ιιι ιιι. norim ιιιιιιιιιιιιιι. 499

idem exprimit Ignatius: eadem enim res, id est corpus Christi offertur

Deo,·acsacrilicatur, deinde in communionem populo proponitur ac dis-
trihuitur.“ Et re quidem vera, si panis immolari hou potest, ut Plas-
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, quadiu ιι ιιι pe1 soc11'fic1'111111 ' ιΜιιιΜι ot111¹,di1ersnmsit
a pane necesse est.

lust’ uuus ἰ ιιιιι quam clare, quant diserte, quam susc de oblatione
eucharistica loeutus sit, ii solum ignorant, ιιιιι quum apologiam ad
Ant touinum imperatorem, tum cetera huius ιιιιιιιι ris celehrat' trssimi opera,
neprunor1husquultmlahus,tproverhiodiciti11¹,1lag·11starrt.1n lhieuim
postquam graphice eucharisticam 1¹desc1ipsit instit tutionem, loquitur con-
tinuo in haec verba „Nou enim, utcommunem panem, neque communem
ιιιιιιιιιιι haec sumimus, sed quemadmodum par lerhum Dei incarnatus
Iesus Christus Salvatorr nost er, et carnem et sanguin em esse edocti t-sn
mus. ¹“ et paullo post trocahulum ιιχιιρισιέιι ιιι ιιιιιι ιιιΜ 111111 ιιιιιιιιι sapiat usi-
cuttottcttcccct'pc't p1o eo (utoptime ohsemavit Arcadius -ιι quedl ιιι pc-
ιιιΜ ιι 011111111 011111 opi ιι causamn „peracta 1¹·eio (p ergitlust tinus) eucha-
ristia, ct universi populi acclamatione, ιιιιι a nohis vocamur diaconi
singulis praesentibus tradunt communicandum panem eucharistizatum, et
vinum, et aquam, ιι non praesentibus deler¹nnt.“

item lreuaeus³l eucharisticae oblationis vim virtutemque describens
inquit „Quando ergo ιι mixtus calin, ιι tractus panis percipit verhum
Ilei, ιιι eucharistia corporis et sauguinis Christi, er quihus augetur et
consistit carnis nostrae substantia: quomodo carnem negant capacem
esse donationis Dei, ιιιιι est rita aeterna, ιιιιιιι sanguiue ιι corpore
Christi nutritur, et membrum eius? Quemadmodum et heatosapostolus
ait in ea, quaeest ad Ephesios epistola: petentem ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ccr-
port's et'ttt, ιιι ιιιιιι ιιιιι, ιι ιιι ossibus ιιιιι, non de spirituali aliquo
et invisibili homine diceus haec (Spiritus euim neque ossa, neque car-
nes habent) sed de ea dispositione, quae est seeundum rerumheminem,
quae ιι ca'rnihus et nervis ιι ossibus consistit, quae ιιι calice, qui est
sanguis aius, nutritur, et de pane, qui est corpus eius, augetur. Et
quemadmodum liguum ritis depositum in terra suo fruetificat tempore,
ot granum tritici ndecidens' m terram et dissolutum multiplex smgit per
Spiritum Dei, ιιιιι con tinet omnia, ιιιιιιι deiude per sapientiam iu usum
hominihus veniunt, ιιιιιιιιιιι ra rerlmm Dei eucl rrrsha fiant quod
est corpnset sangnis Christi, sic ιι nostra corpora area nutrita, et
reposita 111 terram, et resolutam earu resurgent ιιι suo tempore etc.“
Quis antem non rideat his ostendere voluisse Irenaeum humana corpora
ah eucharistia veluti ah ea re, quae Christi corpus continet et sangoi-
nem, haurire immortalitatem? llic igitur de oblatione eucharistica lo-
quitur, loco autem laudato aPlalfic de eucharistica ohlatione minime
loqui, m manitestom er comparatione, ιιιιιιιιι eo loci instituit inter n0-
stras ιι ludaeorum oblationes a quihus Deum petiisse cordis 1111111d1't1'cm
ιιιιιιιιιιι, quam ait anohis quoque erigit quum ιιι nostris 11011 sit 1¹11-
dtpcsDeus: eucharistiam vero nusquam invenire est ah eo nostram obla-
tionem appellatam, sed oblationem Christi ete. ,Quapropter sirenarum

ι) Apolog. urigo 2, 2) Lih. 3. cap. 32. 3) Lihr. ι). ι. 2, 32)(

 

