oa cnosrrcoacu anans. 75

rat cum m3stagogis eorum congressibus, tum ex iis, quos audierat, ΡΧ-
thagoricis, sedulo edidicerat ln divinis siquidem pertractandis p3tha
goricam docendit rationem, eandem paerre cum aeg33rt ioca, seqtnuehaur
ut mox exLaert' tro diximus. Hincque lact t,um ut Aeg3ptiis tanto inpretio
l'uerit plat aonica philosophia qualem docebant novi thla omer indeque
longe lateque apud alias nationes propagata luerit.

30. Primus qui irr alexandrina schola lainam ob tinuissememorutur,
lo tauron, Caesarrs Anousr et Trherrr m30rrl us, Suidat ῖΧΧῖΧ, florel at
Hprdpror AEe5ordoeog φιλόσοφος γεγονὼς ΧΧΧΧ Aii3ocoroi καὶ μετ’
crimin. Hie, si eidem Suidae fides, reliquit aig Χὰς Πλάτωνος nolt-
ΧΧίαςῧΧΧόΧῖνΧΧΧῖεῖ, contu (ΧΧΧῖΧΧῖοΧ r'n rator osPloto (misc chepudlr'co. Siquid
aliud scrtipseri, tempus edax rerum viel ipsam memoriam posteritati irr-
vidit. Quamuis au tem Pet tamon pot issimum sibil rucern elegisset Plato-
nem, carius uestigia premeret, non temere tamen in magistri verba quae-
libet iurandum sihi duxit. Immo cauto pede sie secutus est, ut libere
ah illius sententia, melioribus perspectis, discederet. Novum proinde,
liberiusque quam hactenus suerat, in scholam alexandrinam philosophandi
genus introduxit: quo perpurgatis Platonis opinionibus, ablegatis impro-
babilibus, resectisque nugis, quihus luxuriantia disci3urlornmingenia ma-
gis tri ttdoc trrrram obliverant, qtuaecumque acriora aut r¹ero simulaverint-e
bantur, nullo auctorum discriminehahito‚ adscivit substituitque Ἐκλε-
rotario, Lat' trnis eternorum, dict tum esthocphilosoph randigenus· sectatores
uero ἐΧῖλΧκΧικοί, electior rseu atentiam uttopimumet tlarrdat latissimum, sie
omnimn certe difficillimum, quo dogmatum omnium philosophicorum
delectu lacto, id dumtaxat probabatur, quod ad rationis normam exactum
melius quadrabat Hanc iniere viam quot quor. deinceps escholaalexan-
(ΧΧΧΧΧΧ nomeu sibi compararunt, Χῖ tArnmonius Neronit et Vespasiano
σύγχρῖΧνος,Χ ron ille Origenis et Plot (ΧῖΧΧΧΧ, sed Plu archr praecep or cuius
memini thunapius rn prooemio Sed maiores m ea31001essus lecrt no-
vumque decus restaurat ae Plat tonis academiae, admixtis aliorumphiloso-
phorum, Pythagoreorum m primis, placitis saddidit celebris Ammornus,
ΧΧς ἱερᾶς γενεᾶς, ΧΧΧΧΧΧ platonicae successionis caput tdict t:us ex cuius

·ore perpurgatam hanc philosophiam hauserunt tHerenuius, Orreenes e

Plo rnus, quos deinde Porrph3rius, larnhlichus, Hierocles, S3rianus Χῖ
lroclus, κατ’ ἑξοχην uocatus διάδοχος, exceperunt, quihus brennum
T3rinm, Alcinoum, Darrrascium, Apuleium, Chalcidiumet talios adi ῖ-ΧΧΧ ⁴
gere possumus.

31. Si quid vero splendoris novae huic platonicae scholaeadditum
ex aliarum sectarum opinionibus, quas proprias sihi lecit; longe rnaior
accessit ex sublimiori theologia, quam ex ludaeorum ac Christianorum
trun lihriS, tum sermonibus depromsit. Quumenim ludaei iamaprirnis
scholae illius exordiis frequent es apudhlexandriam agerent, librique sa-
cri in graccum sermonem ΧΧΧΧΧΧΧΧΧ, Gentilium manibus teri coepissent,
non pottrrerurr ex utrorumque verl rs sannis, dicteriis et invictis argu-
mentis recent iores rllr Platonici non colligere, quam eorum pol3t theismus
portentosaque gentilitatis sacra et m3steria a sarra ratione abhorrerent,
et quam e contrario ea quae ex libris sacris percipitur divinorrunnoti-
tia, sublimis sit, augusta, pura rationique consentanea. Felices si rni-
cantes inde 'radii obductas animo nebulas disperissent, umbrisque discussis

 

