362 tvatcull DE duraturum tuEuxEI OPERIS hDV. unuh. COMMENTATIO.

tire, quemlibet intelliges honoris quid aut ornamenti suis opinionibus
suaeque factioni ex tanto nonime conciliandi esse studiosarum nemiuem
tamen novi de colligendis declarandisque caussis cogitare, cur testimo-
niis Ireuaei sit credendum.

Quaecunque hac de re dici possunt, pertinent ad quinque contra
haereses libros, quos nostis lrcnaei, Lugdunensium sacrorum praesulis
saeculo aChristo nato secundo clari, [nentina] ornari. lle his pauca,
quae huie disputationi lucem spondent, praemonere libet. Graece eos
scriptos csse, nemo nostra aetate negabit, nec dubitabit quidem, modo
si oculis suis illos uuquam usurpaverit, et alia rei argumenta habuerit
cognita, quae docti viri luculenter exposuerunt. 1)

Perierunt quidem graeca, ita ut, quantum novimus, nullus in Euro-
pae bibliothecis supersit codex, qui eadem exhibeat iutegra3 nec tamen
perierunt onrnia, scd in aliorum scriptorum graecorum monimentis ser-
vatae sunt insignes graeci textus partes, modo breviores modo longiores,
quas salutari consilio aGrabio et llassueto diligentissime collectas et
Latinis adpositas videmus. Utimur ergo opportunitate de lrcnaei libris
non ex sola eorum versione, quod perperam nonnulli suspicantur, sed
ex lontibus ipsis iudicandi.

Totius vero operis versio illa integra ad nostram pervenit aetatem
et iu marubus ourrrium versatur. Quonam tempore eadem contecta sit,
magnam habet drdvitationem. blulti eam aetati lrenaei, hoc est, saeculi
secundi filii, vel tertii initiis, putant esse aequalem, quod legisse eam
Tertullianus illis videtur. Sed his contradixit Dodrvellus²t maluitque
eam reterri ad exitum saeculi quarti, quoPriscllliani secta orta estet iu
Hispania Galliaque priscos Gnosticorum errores renovavit, iu Irenaei
libris operose enarratos et convulsos ;’ nec male monuit, Augustiuum eodem
tempore clarum illa esse usum. Nostra aetate monachi Parisienses³l
ulterius progressi snutreieceruutque eam ad barbarum saeculi Vl. aevum,
ob squalidam et vere barbaram latinitatem, apua quisquis ille fuerit inter-
pres Graeca donaverit. At nec his adsentior. Barbariem orationis non
nego, sed talem esse nunquam crediderim, quali saeculo sexto gentes,
quae Romanas provincias in suam redegerunt potestatem, latinam lin-
guam corruperunt et depravarunt. Omnes enim sentire oportet, graecu-
lum fuisse hominem, qui puerorum more non sermonem illum, sedverba
singula transferret, et quum in compositis maxime haereret, nova et in-
audita fingeret, quae, uisi in aliis medii aevi monimentis deprehendan-
tur, inter barbarae illius latinitatis specimina numerari nequeunt.

lllihi quidem placet eorum prudentia, qui quum sine testis auotori-
tate nihil historici argumenti recte dici intelligant de origine versionis
eiusque aetate - quisnam enim unquam vidit aut produxit de utraque
testem? — nihil definiunt, suamque ignorantiam illis certe uon propriam
sed eum omuibus communem fateri malunt. Sufficit uobis, eam non
recentiore aetate, sed vetere esse factam et codices eius satis antiquos

l) Ct. llenr. Dodv‘ellum diss. V. in bnt g. t. p. 391. herrat. llassuctum diss. ll.
praev. iu laea. ξ 51. p. 226. llcmig. Ccillerlum in histoire des aaateurs saer. ot ecclesiast.
To. ll. p. lot. et benedictinos llaurianos in‘lristoire litterulae (le Fruuec. To. l. part. l.
p. 334. 2) Lib. c. p. 397 seqq. 3) Loc. cit. p. 335.

 

