131 tu. mssnartrm ,trococarrca on raxexmxrrs ianuam

diximus, sufficienter dubiis ipsius satisfaciunt. Cetera⁷ aptiae idemgene-
raliter contra cataonia· horum fragmentorum monet, ex iis maxime,
ortum multa ex scripturis citata contineant, gravem illam patribusque
illius seculi dignam scribendi rationem colligi non posse, exstare porro
in fragmento secundo vocem iocor, quae Irenaeo ἁπλῶς acii ἰδιωτικῶς
ex propria consessione scribenti haud conveniat, ita corttparata sunt, ut
prolixa nen egeant discussione, quum et iam dixerimus, nos degustrrcri-
tico rrttrtquatu contentionis serram reciprocaturos, et ἴσασι 1101 alioqui
sit patribus ualde familiaris, teste commum illa loquendi formula: ἴσα-
orv ot papentpta'tmtb. Ast et dicendum, rrrodestia lrenaei nimis abuti
celeb. bhrrnruu, cui certe eloquentissimum sortitionem attribuit Hieronp-
musffl, ut taceamus, lo. Ern. Graltium, qui Irenaei opera edidit, in vita
ipsius, quam conscripsit, eunrrmminare berenhem dicendine disserendi
irrepentem, utpote qui veteres philosophos et poetas, qrros saepissime
in usum sutun trahit, in succum et sanguinem cottverterit.

Antequam ad alteram discussionis partem, quae theologica est, pro-
greditur vir clarissimus, dormo fragmentum secundum sollicitat, aitque,
illud neque ab Irenaeo neque ab ullo scriptore veteri proticisci posse.
Exstare quippe ibidem, Dctttinnnt itt tt. T. atonem oblationem i'tastituisse,
probarique dicto Malachiae ia, [pared adductis aliis scripturae locis de
sacrificio sui ipsius et laudis (livinae contra conumutem patrum consen-
sum explicetur, qui locum blalachiae enarres de sacrificio eucharistiae
externo, praeeuntibus hic Iustino m. et Irenaeo, explicent. Addit, in
fragmento nostro connecti ea, quae plane siut heterogenea, incon-
gruaque ex eo, qarod oltlatio eucharistiae sit spiritualis, iulerri, qtrcd
Deo panis et poculmn benedictionis, quae utique res materiales sint,
heic offerantur. Obiicit porro, tacit comprehendi posse, cur nulla ver-
borum institutionis, qrtac iuxta veteres ad essentiam consecrationis
rachis [paratque baud diffitentibus pertineant, hic iniiciatur mentio.
benique et clausulam fragmenti huius, qua ponitur πνευματικῶς lsi-
τουργοῦντες, spiritualiter iecissent foetentes, absurdam esse ridiculamque
arbitratur¹ Ast miramur oppido, haec scrihere potuisse doctissimum
nostrum liturarum, epti sane notas nostras in hoc fragmentum Hagac
Cernitum editas legisse haud videtur, ubi ista orrrrria iam diluta sunt.
lbi enim ostendimus, 1) irenaeum utique per oblationem tiooom non
preces sed externam pranis et 11111 oblationem intellexisse, et, quod in
nostro quoqne [ragmento ht, ita loca de sacrificiis externis et spiritua-
libus secnrn invicem in libris adversus haereses miscuisse et contudisse,
ut, uisi tam apertis verbis oblationem externam descripsisset, de sola
lere spirituali, quae tamen et prioris anima est, eum locutum tuisse ere-
deres. 2) Locum Malachiae a patribus mox de primitiis et decimisa
Christianis offerendis, mox de oblatione eucharistica, mox depraedica-
tione apostoloram] et de sacrificiis spiritualibus laudis, mox de precibus
et operibus bonis explicari, primam seutentiam tenuisse constitutiones
apostolicas, secundam Iustinum m, tertiam Tertullianum, quartam Eusc-

tt Vide diss. 2. dc praeiudie. Tltenl. ξ. ll. p. 158.
2} concitassent diss. praev. 2. in lren. ξ. 1.

 

