382 1. semro marmus ιιι ratramnusmammruno11turrs.

id est 'Enroadrrovooydodrcoq sinercydodvoc. Verum dubia augon-
tur magis ιιι ipsa consideratione fragmentorum:

Primum coagmentatio quaedam est sententiarum N. T. id in more
fueritne positum ΡΡ. vetustissimorum, ignoro. Alterum initio statim
laudat constitutiones, quae perperam apostolis tribuuntur. Sed haee
ratum hahent tcertumque ιιιιιιιι ιιι unanimi consensu, post tlrenaeum
iuerectas luisse. Hic autem rocem illam decedente observes precor, ac
doceas, quid quaeso sint stecundae huiusmodi constitutiones, quas nus-
quam memini me uidisse laudatas.

Si ran, qui postremas iuterpretatur, fortasse putat ιιι interpretan-
dum esse, quia laudatus textusinr fragmento reperitm in octauo libr‚o
qui est ipsarum constitutionum postremus, quas modo l1abemus,t tanto
magis hoc fragmentum] apparet tlonge ι saeculo secundo distare uit-fi
cultast ιιι iam occurrere ιιι vocabulo cavalonno aliqua mihi posset videt utr,
quo neque usus est Ιι renaeus ιιι eucharistiam significandam, neque ιιι
idem exprimendum certo in illius aetatis documen to 1¹¹epe1iri posse a1b1
tror. Adhibuit tvooem hanc schemat tequodam Paulus ἀντίτυπα cccv
ιιιι pdcvdir, sed non do hoo sacramento loquens, atque in opposi tionis
cuiusquam sensum magis accepta tatuit. Praete ea mihi dt ln ιιι posse
ridetur, fueritne eo tempore in sanetae coenae celebratione iureeta in-
vocatio illa Sp S.[ quam toene es m hoc hanneno Nonvideo sane
eam memini sse irenaeum cap. ts q rod veteri in editione ιιι 134. lib 4.
sed ιιι ιιιιιι tantu tummodo panem 1ecepisse ιιιι ιιιιιιισιι (sive ἐπίκλισιν]
τοῦ Θεοῦ. Neque rideo eandem ιιιιιιιιιιιι lustimim meminisse, quem
solum eorum temporum liturgiam descripsisse onmes sciunt. ln tertio
fragmento notanda est licentia quaedam' m celebratione festorum et ic-
iuniorum, quae magis Novatianorum consona ridetur haeresi, quam lre-
naei, aut cuiuspiam catholici scriptoris sententiae. Satis porro intelligi
non potest, quomodo huius potissimum fragmenti sensus, in quoscissu-
rae ot schismata nata apparent in ecclesia, propter variam consuetudi-
nem festorum ιι ieiuniorum, hausti credantur ab oa epistola Irenaei,
quae est ad Victorem R. 1¹, in qua, ut ridere est apud Eusebium, quae-
stio rigebat ιιιιιιιιιι ιιι paschate celebrando, nec lis erat inter Catholi-
cos de uariatione ieiuniorum, quae hic a simplicite atenata tdicitur anta
negligentia, qua tamen ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι accioudav¹ {deincep
πάντες occec elaqueanda ce καὶ ιιριιιιιιιοιιιν πρὸς ιιλιήιιις, καὶὴ
διαφωνία ιιι ι, ιιιιιιιίιις τὴν opovocov apg πίστεως ooo ιιίσιιισι. Nunc vero
ab expositis dilliculttaihus ιιι textum gradum seciam ad oonsirdrraudas
animadversiones.

Omissa laude debita eruditioni, mihi uideor' m his anticipationem
quandam videre auctoris pro haeresi sua, quaein caussa certe fuit, cur
illa in hisee fragmentis, quae sunt reapse nou invenerit, inveneritautem
ιιιιιι non sunt. ttReee au tem colligit his m notis ad secundum fragmen
tum,e11 eo quod alibi Irenaeus dixerit eucharis 1am duobus constare,
ιιιιιιιοι ce ιιι odpovioo, certissime probarit ιιι uesano aiolo realem: (ego
uero rocabulum ἐπιγείου ιιιιιιιιιιι ιιι speciem tantum, et non substan tram
p nitse 11n1)seclnon1nelh<¹oqrhenqosm tuert tertuhocgraeco
deducatur antiqua in ecclesia oblationem praecessisse, ao luisse nonni-
hil separatum, diversumque a sacramenta, et eucharistiam quidem non

 

