211 1111111111 recommisit.

nimirum caussa est, propter qrrani sicut olim Darimn Persarum regern
lerunt, tot Zoppros optavisse, {punt grana 111 punicis malis conspiciuntur:
ita optimi quique riri et apud vos, 11 in vicinia inclitae urhis vestrae,
nmltos Theodorus et Bernarclos Brandos Basileae restrae a Deo aeterne
comprecemur, et sihi gratulentur, quod ea qnae superioribus annisrei-
puhlieae basileensi decesserunt, defuncto hac rita patriae patre 1111111-
sule prudentissimo D. Theodoro Brando parente tuae praestantiae, eu
omnia, Dei heneticio singulari, ahunde in filio, nou tantum facultatum,
sed etiam uirtutum palm-narum herede, compensata esse intelligant,
Deumque optimum et rnaximmn celebrent, quod opera tua et aliorum
gravissimorum virorum, ac in primis adfinis tui D. Henrioi Petri, 11111
cle republica restra, et cle re'litteraria praeclare meriti non tantum
eeropr'er, societatem et tranquillitatem politicam, iudicia, leges, civium
concordiam, urhis decus et lihcrtatern, sed etiarn sanctissima studia et
optimas artes, in cpiilurs grata delleo sarirasparsaest, lovere, moderari.
tueri et velut praeclaram querulam spartam, dignam in uua exornanda
honi riri lahorent, ud posteritatem transmittere dignatur. Faxit Dominus
noster Iesus Christus, 111 haec reipuhlicae et ccclesiae hona et orna-
menta [liuturna sint, et oum aliis politiis, academiis, et Christi eccle-
siis eommunia. Bene vale, perpetuum pntriae tuae ornamentum, 11111-
naeum optimum scriptorem in sarniliam fidemque trram εὐτυχῶς 11 sereno
vultu suscipito⁸ Scripsi llal. Aprilis 1571.

theom BlLLll

111] Stht chronon 18. lm.) lachem ctrrrott TlthSLhTIONE SUISQUE m
mmor serimus nhltontrto.

Etsi veteres graecorum theologorum interpretes magna er parte,
dum rerhnm verho reddere student, non satis eleganter quod volunt
exprimunt, immo etiam plerumque graeca nou assequuntur: tamen eos
vel hoc 11111 nomine non prorsus repudiandos ct aspernandos esse sem-
per iudieavi, quod innumerabiles maculas, [pirae typographorum negli-
gentia optimos quosque auctores occuparunt, consultis illis promtissime
deleri posse persaepe snm expertus. Qua quidem in sententia si is
quoque tirisset, uui octodecim hacc prima D. irenaei capita non ita
pridem latinitate donarit, non tam turpiter et flagitiose tot locislapsns
luisset: idque potius studuisset, ut ex emendatis latinis deprauata
graeca, quam ex corruptis graecis emendata latina corrigeret. Quod
quoniam tacere neglexit, ego 11111111 cuidam, ut en denuo verterem anre
postulanti, hanc qcralemcurmpie operam denegare non potui. Brevissima
etiarn scholia adieci, 11 quihus proclive, 111 fallor, erit intelligere, 1111
non temere ntulta paullo aliter, atcpre 11111111 Epiphaniam hahentur, inter· 1
pretori. rate, christiane lector, ethis lruere. ⁵

 

