DE {nunaut nocrnrJ'J. 313

nent, suasa stan ιἰιιι. Atqui, ut ipsimetl ιιι nr adversarii, Dominus noster,
ι] ιι renas pauenJJ ιιιιιιιιιιι, res mJ eJJales eJeJ Js ιιι veram propin
Jorporiset sanguinis subs antranr convertit ιι conver JJJesedJJJt Ergo
ιιι rm corpus humanum er inler¹iori nJat ιιι a compositum,J nos traque con-
substtaniale babuit. Ergo mundior creatoris tilius ιιι, therunJ eius.
82. Erit ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι quispiam, q ιι respondeat, Irenaeo SJ
tis fuisse probare eucharistiam esse corporis et sanoninis Christi figuram,
ιιι inde conficeret Dominum nostrin JJJJ verum eor pus et sanguinem assum-
sisse: nam, ut ιιι ιΤιιιιιιιιιιιιι lilJ. ιι cont blm ¹eion. o. 4 anca encres,
praeta ast phantasmae ripn arunt cup aete Jaonpassar. tSedJauissirnamrespon-
sionem ianr occupavimus. ιιιι]9 enim Irenaeo probaJJJdnn duntaxat erat,
Christum verum babuisse corpus, id quippe non absolute negabant ιιι,
pros lue refellit haerteiei: Jed ιιι praescr nn demonsrandum era t-Do
minum nostrum eorpus sibi er interiori materia amandi fabricatore
condita sumsisse, nost ro tconsubstantiale. Atqui id certe boe argumento
non demonstrtasse Stat tun enim ιι3ιιιιιιιιι alentinianus, ideo Clui-
stum assumsisse panemet vinum, ιιι ιιι corporiset sanguinis, quae
mortalium sensibus obiecerat, figurant constitueret, ae proinde sicuti eo
corpore, quod,¹ ιιι [ιιιιι ι3ιιιι, hominumsensusatleceam tmeramcorporis
humanispeciem, neniarum corpus lJJJJJnaanJ obiecer3Jt sicpaneet vino
non verum corpus, set] corporis materialis phantasma significare voluisse:
immo eo demonstrare voluisse, nullam silJi veram corporis humani ma-
teriam et substantiam, sed speciem duntaxat inesse. Quod autem addi-
disset Irenaeus, omni figurae ueritatem aliquam respondere debere, illico
dissolvisset Valentinianus, reponens, utrique figurae, naturali seilicet et
eucharisticae, respondere verum illud corpus paratum inenarrabili arte,
quod a dispositione sibi circumdeditChristus, sed quod ιι inferiori ma-
teria concretum non sit. Sitque cito ruisset tota Irenaei argumentatio.
83. Idem argumentum ab eucharistia petitum confirmatetinstanrat
Irenaeus, ut alterum haereticorum, carnis resurrectionem negantium, er-
rorem contigat. Verba latine recitabo, iis duntaxat ex graeco additis,
qnae in interpretatione latina omissa sunt. Quomodo nutam rursus ιιι-
cunt caratean a'n corruptionem devenire, at non percapere vitain, paine
empore Danaa’nt et snnpna'na ulitur? Erpa nait santanta'aan aanaana, unt
abstineant offerendo qnae praedicto sunt. Nostra cartana consonans ast
sententie acclamantia, atenclanra'sta'a raarsns confiat atne san tan a'tanaranostrnan.
Offaaa'nans enainaa' aqnna saint aaut, connanpr anantanreaa aentonenetna
tutam ιι3ιιιιι noanaona'nn ιιι taran, earnannnaonatane unm nean) ιιι-ιιι
Ja'lcuntas (suppl. Verbi divini cum corpere et sapgun uineDaniniljt urnadde
ithJ graecum, nni ὁιιιιογιιιιιις σαρκὸς ιιι πιειιμιιιιις Ze'yaacaa, at
coaafitantes resurrectionem), carn a'set spara ι,ιιι Quaain almodaanaantnaqna'
est n terre patrus, pearapaens iaaaocutioneaaaDea, a'una non coanannnawspunas
ιιι, seat ιιιιιιιιιιιιιι, exaltandus rebans constans, Jaaaana etauetast strat
corpore nostruparac'p itan ιιιιιιιιιιιιι sitnm, J'uaaanatonsna corruptaa tia'bla'u, spana
restarent on asta'JJlJJlJenaJJ1.) Hiccarnisnostrae1¹r¹tesuracionemexduplicipro-
positione infert lrenaeus, nimirum: Ea caro in corruptionemdevenitenon
potest, quae percipit vitam: Ea caro percipit ritem, quae corpore et sanguine

5—--——-——

ll lren. lib. ιιι. c. ts. n. ι).

 

