n. uusaousro ιιιιιιιιι ιιι ur. r. rnraeu. 389

tutiotuuu apostolicarum lilr. r.nr intelligatur, haec ult ι lrenaei ιιι un
uon serre Ast ιιι5 ι5ι ιιι vado Neque enirnhocaslirthamus quotllre-
naeus in fragmento nostro earn constitutionum apostolicarum compilatio-
nem alleget, quae hodie exstat, et, latentibus omnihus, irenaei seculum
non lert, id quod et nos ipsi tum in notis nostris turn inhies. tleolrla-
tione eucharistiae diximus ¹). Ast eandem ex διδασκαλίαις virorum
apostolicorum, Barnabae, Clementis, ignatii, Polycarpi,¹ Hermae, ipsius
quoque henacit et ιιιιιιιιιιιιι factam esse multi sunt iut¹e1 recentiores
doctissimi riri, qui asserant 2). Quinimo et alihi saepius irenaeus ιιι
traditiones seniorum sire presbyt er¹aorun qui ipsos apostolos riderarrtet

arulieranl, provocat. Nee (prae Io. ιιιιιιιιι53) prefert, argumenta aliud
probant, quarn constitutionum apostolicarum, quarn hahemus, collectionem
corruptam esse et interpolatam, seculisque demum sequioribus conrpo-
5ιιιιιι, quod uerno negat, licet ιιι eo dissentiant eruditi, [proclinata
communem sententiam corruptio ah haereticis Arianisque maxime pro-
fecta esse dicatur, Gul. rero Whistonus arbitretur, eam orthodoxis attri-
buendam csse. Qui, ιιιιιιιιι veterum scripta cunr constitutionibus aposto-
licis confert, et tallusiones allegataque ex iisdem extracta e ιιιιι5ιι55ιιιιι5
scriptoribus cln¹istianis 5ι5 ιι) prohat ιι tque consti u tunes apostolicas
antiquissima et genuina christianae religionis monumenta continere.
Ceterum non opus e1¹at,ut de voce δευτέραις dultia sihi crearet illu-
5ιιι55. ιιιιιιιιι5. Si entur vertat secururs per· uos ιιι licelrit, tetsi, quid
per secundas διαιαξιις ιιιι telligentlum sit, nesciamus, ιιιιιιιιι irulli dent tur
ιιιι5ιιιιιι ionum apostolicarum recensen¹datuu1 ordines. Aer'rceeog vero ιιι
ιιιι ιιιιιιιι ι5ι· ι,ιιιιιι ιιιι· euim δειιερας ιιιιωι ιιιιιιιιιιιι post retatus, ιιι ιιι ro
liquida unicum saltem, quo ιιιιιιιι opus non erat, atlleramus exemplum.
Ast, siptlace, ιιιιιιιιιιιι5ιιιι ιιιιιιιιιιε,ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιοι, optimum
(ιιι) ne nodum' ιιι scirpo qrraerere habeamus necesse Suspecta quoque
amicissimo illalleio nostro est ιιι craterae ιιιι,ιιιι qutun de euchari-
stia trudlihetur, seculis demum sequioribus ιιιι tam esse credit. Νιιιιιιιι
temur, ιιι et ea, quae ers an lseculi tt. ιιι ιιι. nronumenta tnullum ιιι-
veniri, ιιιιιιιι vocem ιιιιιιύιτιιν sacramento eucharistiae applicet Sed
nec perspicere possumus, cur primus earn hocin argumento taclhihere
nonlot otueritS Ιιιιιιιιι5·,( (ιιιοδ utique probandum ιιιι, ιιι huic argu-
mentandi rationi vis aliqtia daret tur. Dogrnatioam autern iocis carcerantur
historiam iu notis ιιι fragmentum secundum dedinurs5.) ldemle tedi-
cendum ι5ι ιιι ἐπικλήσει ιιι Spiritum Sanctum, quarn irenaei tempore
nondum usitatam vult nos cr hlallerus Quod primumuti epte oratis ιιι-
cr ιιι Nec eninr dissimulat idem, irenaeum {hripum et corriperer me
morare ιιι edit trs, licet negandum esse pu l,et consecrationem ear perlici,
ιιιιιιιι atrren expressis rerhis' rnnuil ιιι sauctus: διιπδιῆςαριοςπρισ-

za„—

1) Ρ, tu seq. 39. ιιι. 58. 59, 122. 129. tat. tta. 138. tea. 282. aut. 295.

2) Unicus hic nohis sultieiat Gul. Care in tttstorta litterario Scriptorum ecclesiastieo-
ιιιιιι iis lu titulis, quos uorrriuavirnus.

3) ln Trau. ιιι Constitutiouihur Αιιιιιιιιιιίι llarderriei hun. rtttutttt. impressu.

ιι) tiu. rot. lll. lihri: Primitiae ιιιιιιιιαιιιίι tertull, uhi exstat cu errup ou tlte ripo-
ιιιιιιιι Cortstitrtious. London thCCXl. Cortterentlunt autom rnarimccsteaput ill. uhi
sistitur· ιιιι externat evidence, or testimoniet sor, citatiore ιι, orati ιιιιιιιιιιιιι ιι theru ιιιιι·
ιιιιιιιι ιἰιιιιιιιιιιιιιι. 5) P. 131 seq.

 

