l rnaurario aas, aursni.

que eloquentia. dmbiebat episcopi dignitatem, setl indigne ferens sibi
praelatum alium, qui in tormentis confessus luit nomcnllomini, ad tur-
bandam ecclesiam uertit ingenium, totam doctrinam christianam ad
corrtictas voces et perplexas tabulas pertrahens. Huius impiis inventis
nonnihil addiderunt Ptolemaeus et Secundus, aticto videlicet aleonum
numero, sic tamen ut in quibusdam ab eo dissentirent. Eatlem cum
Valentino docuit lleracleon, sed novitate pronuntiationis rideri studuit
diuersa tradere. Post liunc biamus et Colarbasus, alioqui non degene-
rantes a Valentino, rem mire ridiculam corrnnenti suot, ornrtia fidei mp-
steria atl graecum alphabetum pertrahentes. Successit bis Cerdon im-
pietatum lernam secum trahens. Duos eninrlleos finxit, alterumbonum,
alterurn sacrum, a saera mumlum creatum. Legem intotumuepmliabat,
solum evangelium Lucae, nec id totum recipiebat: apostoli Pauli epi-
stolas nec omnes nec totas probabat. dcta apostolorum et Apocalypsin
ut falsa reiiciens, docebat Christum boui Dei tilium in phantasmate
tantnm venisse, aroc vere passum, nec rere natum3 resurrectionem ani-
mae probans, carnis negans, Hic dum aliquando confiteretur errorem,
rt rrusus elain, interdum et palam doceret impia, tandem convictus rel-
ati deploratum memlarnm a communione lratrum resectus est. In huius
impietatem successit hlarcion, genere Ponticus, stoicae philosophiae
studiosus, episcopi tilius, ob stupratam virginem eiectus ab ecclesia,
qui tamen post interdixit nuptias Christianis. Centenis ac Marcionis
blasphemam doctrinam excepit Lucamrs quidam, ob id obscurus, quod
nihil innovarit ex eorum electrina, quos sequebatur. Sed Apelles blar-
oionis discipulus, quo se faceret norae stantionis auctorem, multa eu
magistri tlogrnatilrus reprobavit, sed sic ut nihilo saniora substitueret.
llic allegarit uobis puellam nomine Philumenen, cui fingebat adesse
propheticum spiritum, quam taurea Augustinus scripsit aSevero quodam
inductam, haud scio quid secutus. Nam Eusebius et Tertullianus in
huc, tqriotl narro, consentiunt. Inter· haec portenta latuerunt Potitus et
Basiliscus, qui Marcionem secuti duo rerum principia tradiderunt.
Sprenus magis etiam delirans, tria principia sire tres naturas induxit.
Hos onmes secutus Tatianus, en lustini discipula lactus haereticus,
Valentini hlarcionisque pestilera dogmata revocavit, discipulum habuit
Calistionem. ln tam longam seriem se porrexit illa detestanda laesa
Simone mago profecta, dictuque mirum quam aegre desiit. Iam enim
Valentini irornen erat exstinctum, quum tamen non deessent Valentiniani.
Neo orianino linis ridebatur hiturus, nisi venisset blontauus, qui ceteris
omuibus abrogavit auctoritatem, se praedicans esse Spiritum sanctum a
Cluisto prornissnm, qui ‹leduceret in omnem veritatem. Quanrquam et
llanichaeus nonnihil erroris en Basilitle ridetur hausisse. Accidit autern
hic quod solet in febri vehementer tenaci, qnae istinc est remissior
nunc acrior, nunc in aliam atque aliam speciem sesevertit, nec desinere
potest, donec iu pluenesim arrt in aliut] malum praesentius exeat. Atl-
versus haec portenta scripsere Iustinus, qrtem aliquoties citat irenaeus,
Miltiades, Proculus, et teruntianos, carius libros quos eruditissimos Ἴ
scripsit adversus Valentinianos etblarcionem, praeterea de haeresibus et
haereticorum praescriptis, si quis legere non gravabitur, rectius intelli-
get has irenaei libros.

 

