’ uuttuuult uultur-

EPISTULA NUNCUPATORIA, IN Qun, QUID IN EDENDIS IRENAEI
LIBRIS Ρ11ΑΕ8ΤΙΤΕ111Τ7 EXPLICAT.

nuvnuuuulssuto IN CHRISTO rnrm AC DOMINO

D. BERNARDD EPISCDPD uutnnurluc

nnsrunulus EDASIIUS uornuonnuus S. D.

En tuis, ornatissime praesul, vauspiciis in lucem producimus magnum

illum ecclesiae propugnatorem, ae pro sui nominis augurio pacis eccle-
siasticae uindicem Irenaeum. Nam εἰρήνη Graecis pacem sonat, et in
evangelio Dominus beatos pronunciat εἶρηνοποιούς, id est pantices,

quoniam, inquit, tilii Dei vocabuntur. Deus enim non est dissensionis
auctor, sed pacis, qui per Filium 51111111 pacificavit ea, quae in caelis et
quae in terris. Contra, qui dissidiis orbem concutiunt, parentem suum
referunt, qui primus sevit discordiam inter Deum et bominem, ac saln-
tiferam evangelicae doctrinae segetem vitiavit, clam inspersis zizaniis:
nocturnum opus· aptumque principi tenebrarum. Utinam et iuliis 55-
olesiae tumultibus, quibus uec in annalibus legimus umquam exortos
rel graviores, uel latius divagatos quamquam latissime se sparseratrlrie-
uorum haeresis, exoriantur aliquot Irenaci, qui spiritu evangelico mun-
dum redigant in concordiam. Nam libri, qui nuuc utrimque provolant,
eiusmodi ferme sunt, ut citius novum excitent incendium, qtiem vetas
restinguant. Verum boe per christianos principes faciet Dominus, post-
quam nobis ad meliora conuersis eu irato coeperit esse propitius. Ad
Irenaeum meum redeo. Cur enim non meum appellem, quern paene
sepultum, absterso quantum licuit situ, luci restituimus, indignum pro-
fecto, qui perpetua oblivione obsolesceret. Spirant enim illius scripta
priscum illum evangelii vigorem, ac phrasis arguit pectus martyrio pa-
ratum. Habent enim martyres suam quamdam dictionem, seriam, fortem
ac masculam. Fuit vicinus apostolorum temporibus, quum adhuc mar-
tyrum triumphis floreret ecclesia. Nem puer audivit Polycarpum in
Asia3 Polycarpus autem Ioannis evangelistae suit discipulus, a quc et
episcopus Srnprnmis datus, notus et aliis apostolis discipulisque, qui
uiderant et audierant Domitium, eu quornm relatione inulta solitus est
commemorare, quae litteris prodita non sunt. Huius riri de Christo
[leque ctu-isti discipulis sennones lronaeus puer aridissimis imbibit au-

l

 

