lo rninioirro nicotii oxixasu.

tus erat, cogitare. Non est vero tuum, inquit, languori et ignaviae in-
dulgere, ac certo scio, te hoo tempus, qnod tibi vacuum a nogotiis datur,
non posse in otio transigere. lle ergo ad conciones et praelectiones
hortatus, simul adiunxit, se iamdiu aliquod meditari, in quo non inutili-
ter operam meant, si ita videretur, locare possem. Satis nosti, inquit,
qnam utilis sit lectio veterum doctorum, quam tamen plerique negligunt,
curn propter obscuritatem tum etiam ob impuritatem nonnullam, quani
labantia iam illa tempora doctrinae christianae attulerunt. Utrique iin-
podimento remedium facile adferri potest, si prinnun distinctis librorum
capitibus, summae rerum et sententiarum praeligantur, quibus animo
conceptis acperspectis, lector facile assequetur, quidsingulacontineant3
ac praecipuo illo labore superato, reliquum lacile exhauriet, atque etiam
gustu doctrinae illectus latentem hactum colliget ac recondet Deinde
impuritati facile occurretur, si in cuiusque operis line addatur admoni-
tio aut censura, qua ostendantur ea, quae purae et sanae doctrinae nti-
nus consentanea stant, ac detorti aut implexi et involuti Scripturae loci
rera et genuina interpretatione explicentur. Tum admonuit, ut, re dili-
genter expensa, iudicarem, 1111111 res digna esset, cui labor et opera irn-
penderetur, ac mc incitavit, ut ei in isto otio irramrrn admoverem. Ubi
considerassem attentius, omnino assensus suni. Periculum feci er re
ipsa, ac plane agnovi orans dignum esse, cui plurimi docti etin rebus
divinis exercitati animum intenderent: vix eninr unus tot veterum evol-
vendis volnntiuibus, annotandisque et recensendis sufficeret. Visum est
igitur ab eo, qni interLatinos aritiquissimus censetur, initium lacere, ah
lrenaeo scilicet, cuius scripta ut obscura, ita plerisque in locis cor-
rupta et depravata luerunt. Quatuvis autem ipsum inter Latinos narnie-
randum non putem, (nam phrasis plane graeca est) tamen quianondum
naturali suo habitu et ornatu indutus apparuit, enm, qnemhactenus inter
Latinos obtinuit, locum illi relinquo. Testantur nonrmlli pii et docti
viri, se graecum legisse in venetiana bibliotheca, nbi qaium ab iisdem
postea quaereretur, locus vacuus est repertus. Alii etiam in Vaticano
visum lerunt. Qui talia monumenta ecclesiae adimunt aut invident,
digni sunt, qui perpetuo horrendis invidiae furiis et diro conscientiae
vulnere crucientur. Graece vero scripsisse Irenaeum testantur multae
paginae, aquas apud Epiphanium transscriptas reperimus. Eas autem in—
seruimus huic libro atque objecimus versioni, ut pius lector facile de
hac re iudicaret. Quod si quis excipiat, potuisse Irenaeum utraque
lingua scribere, atque in latinam vertere, qnod prins graece edidisset,
quamvis mini verisimile non sit, ego tamen non magnopere laboro, nec
sane contendendum pato. llihi satis est, Graecum esse ac scripsisse
graece, id [qaaod librorum tituli, Homeri et Hesiodi versus intexti, item
ἀνακόλουθα καὶ dionaeam admodum frequentia satis ostendunt. Prae—
terea dictiones, phrases et formae loquendi nrinns usitatae Latinis, vel-
nti noirien conditionis procreatione, oeprirvtonr'c pro aegritudine, de-
naniorctio pro diminutione, laedere pro posse, quenadmodum pro quomodo,
Dens avora bevre severit in atlas, pro non acquievit, velaaceptos illos non
habuit, et sexcenta eiusmodi, quae diligens lector facile poteritanimad-
verterc. Atque optinrus sane huius rei aestimator ac iudex est Hiero
npnrus, qni hunc inter graecos scriptores constanter annumerat Est

 

