lt.
otssuurarlo nrotocnrltn

unaomnnurs lREhiAltl Auuonours ’

DEQUE OBLh'llONE ET consecratricem vernanti nncHnnlsrlta
ADVERSUS
VlRUhl lLLUSTRlSSlllUlll

stratonem lthFElUll,

onan ruausmu
CHRISTOPHORO llhTTHAEO ararnio

S, Theol. Doct. eiusdemque Prot. Puhl. Ord.

AD lllEll X. ltatt Α. lllDCCllXVlll.
uertuntur

ll. lo. trasturas tantumtantum, llalmsheimins,
ll. to. Lunot¹ICUSLdieL1NUS‚ Olerdiugcusis.

conspectus DlSSERTthOh'lS.

lu praefatione enarratur apologiae huius occasio et necessitas.
l. Sententia cl. llalfeii proponitur. 2. Ostenditur‚ errare virum doctis-
simum, quum putat, uos eu catenis anecdota lreuaei fragmenta dedisse,
argumentumque dc collectionibus patrnru miscellaneis catenisque prolixius
evolvitur et cu catena llS, collegii novi Oxou fragmentum Papiae cirsia-
dorca datur. 3. Quae contra primum fragmentum dicitvirsummus‚ pau-
cis diluuutur. 4. Quae contra fragmentum secundum ohiicit idern, ple-
nius courelluntur deque constitutionibus apostolicis et ri argumenti ue-
getivi curatius agitur. 5. Num ἐπίκλησις sire invocatio Spiritus S.
eucharistica aute seculum quartum iam alicuhi iu usu fuerit⁷ disquiritun
deque auctore Tlreodotiauorum Clementiuorum qrraedam insperguntur. 6.
Obiectiones examinantur, qtrae tertium fragmentum feriunt. 7. Cl. olaf-
leinm ad secuudum fragmentum redeuntem, uariaque adversus ciusdem
evidentior argumenta proferentem denuo nostrae responsiones comitan-
tur· 8. a. Oblatio veterum errcharistica obiectiouesquellaffeianae nohis
heic oppositae cnm cura excutiuntur, notaturque, canonem missaecontra
transsubstantiationem et sacrificium propr-ie sic dictum aperte pugnare,
patresque eeclesiae, enin corpus Christi iu eucharistia irmuolari dicunt,
immolationem saltem commemorativam et repraesentativum intelligere, id
qarod uon solum chrysostomus et Augustinus sed etiam ex Scholasticis
Lourhardns et Thomas Aqrrinas clarissimis verbis efferant. Proleruntur
et acta spuodi Tridentinae, testisque iu eo veritatis Georgius dtaides,
theologus Lusitanus, eaque (prae in comitiis Augustanis A. 1530. cou-
fessioni nostrae fuere opposita, apologiae d. C. occasionem datura, lu·

 

