1 nuonns nrscrrurrs ιιιιιιι scarras. 433

etiam, [prod tamen doctissimolllanrnro haud observatum est, opponi 111ι
pot οιι5ι, aliter¹ legi ιιΤιιοιιιιιιιιιεΗ) ae nos posuerimus: ὁιέριιςιιιιά-
{acon ιιι enutrierat introducam, editione Fabriciana ²) ὀνόματος ha-
bente, [prum 101 lraec,u uti contextus docet, tperperanr ab oscit ant ttelibrario
pro voce ιιιιιιιιιιιιις sit posita. Ubi vero noster tarlelitt ttestinronium ex
dialogo hlanimi eontra Marcionitas peti ιιιιιιι eapropter non 1ale1e‚q11ia

hic foetus ιιιιιιιι seculi sit, ut in Origenianis putet lluetius, nihil contra
nos lacit, si modo luerit concessrrnr, primis Constantini hl. temporibus
blanimum vixisse. Non eninr videmus, cur scriptores seculi 11. heic no-
vitatis tcrrinsdam accusandi sint, quibus ιιι rebus manime liturgicis ιιι-
ι1ιι trone ιιιιιιιιιι nihil erat prius, nil an ιιιιιιιιιι, utpote quod τὰ ιιις ἑπι-
κλήσεως ῥήιιιιιιι ιι tinet, ad traditiones non scriptas et ιὴιι ιιιριιιιιοιι
tidenter ιιι semp er provocantr ιιΙιιι5 53,ι id quod novum quoddam pro ειιι

abrosa ram ante sec. ιι. cognita argumentum est. Repetit denique du-
1ιιιιιιι ram olim prolat um lll. 111 ιιιιιιιιε tustanum m. ἐπίκλησιν hanc non
habere, qui tamen ritus eucharist trcos ecclesiae ιιιιι riversalis' ιιι libris suis
describat. Quod posterius quum cratisomninodicatnoster, utpoterquunr
Iustinus non alios quam suae ccclesiae ritus hie describat, nullumque srt
dubium, preces liturgicas olim m eeclesiis mire uariasse, ita ιιι in ιιιι
busdam haec ἑιιιιλισις quidem exstiterit, in aliis fueritdesiderata, pro-
lixa refutat ttione hrc supersedemus Accedit, lrs rnumm nullibi1e1l1orun1
consecrationis eucharistiae plenam nohis recensionem ι1ιιι,ι «enque eas
subinde preces eucharisticas referre, quas a nullo alio relatas videas, ιιι
adeo exipsius silentio verbisve plane nihil hic concludi possit.

ι. a.

Tertium quoque fragmentum iterata censura ferit clarissimus llar—
inrus aitque, supponere 1ι1 multas contentiones et schismata in ecclesia
tempore lrerraei nata, qnae tamen in epistola ipsius ad Victorem episc.
Rom. non memorentur, ubi exstet, quod differant quidem fideles in cele-
bratione ieiuniorum, sed qnod eapropter pacem non rumpant. Non di-
cernus hic, fragmentum hoc ab Irenaeo scriptum fuisse post epistolam ad
Victorem, utpote post quam exaratam demum orta fuerintista schismata,
nec addemus, ιι1 particulares forsan ecclesias scribere haec Irenaeum,
ubi istae dissensiones in schismata eruperint, sed unicum hoc monebi-
mus, spectare haec lrenaei de contentionibus et schismate in ecclesia
orto rerba ipsrrnr Victorem Romanum, qui ecclesias Asiaticas ob diver-
sam pasclratis ieiuniorumquc cclel11¹ationc1114l rol communione sua cx-
cluserit rel excludere conatus luerit. Quod si ita cst, negari nequit,
lrenaei ternpore in ecclesia quoad ieiunia disceptatum fuisse remque in
schisma abiisse, quamvis int cr tecclesias Graecas et Gallicanas 11011 ob-
stante ieiunii diversitate epax fuerit culta ιι5), ιιι iam (le epistola lrenaei
ad blastum de schismate huo itidem per tinente tnihil dicamus Quae si
curn iis coniungantur, quae contra blaraeron iam olim6 ) hanc in rem

κῃ-

1)1ι.82. 211111c121111.1.c.1.p 116, 31 Conf. fllasilium de SplrituS.
ιι] hnrphilorhinmC. 21. Verba exscripta( dedimus ιιιι [11552 de prae rrrlrc ΤΙιιιῙ. ιι. 153.
41 lla certolrenaerrs adlictorem'. οὐι ,sto μονον περι ιιι ἡμέρας forta V ιιιιιιισβη
auore, r'rltd καὶ mot ιιιῡ εἴδους τῆς ιιιιστείιις. 5)11ιιιιιιιιιιιι perfruentrllavcrbahe
naci adlrc orem ordea ιιιιιιοιι ιίιιιιιιευοιιιι ποις ιιι ,ιιι ους 6) ln praef. edit. tllag.

‘2S

 

