nr crosmcouuu uanus. ldl

vera absurdum est. Et binc ex baereticorum hypothesi tria baec absurda
necessario consequi demonstrat toto cap. is. Primo, quod norninibus
abusi, emissum id dicerent, quod ne quidem in hominibus ipsis, licet
cornpositis emitti potest. 2⁰. Quod Nun ab EnnoiaPatris emissum di-
centes et a Nu Logon: iterninnne ipsorum affectiones et passiones etin-
tenn'enes attentis, [luni cogitat-ae secum ipsa loquitur, describerent et
eppb'corent ennnitnt Petri. ln ltorrer’nt'bns siquidem eorrqresr'n's renteera et
en corpere et ortium subsistentibus, capnt dr‘ct', a Nu sensum generari et
Ennoiau et Enthymesin: quae quidem omnia, quma in coprer'tionerneou-
terminentur et in verbane mentis cee'ratnanrur, a Nu secundine appelle-
tt'onetn dilatrabat, perseuerantiam, eratqrnentann 01 successionem, nou se-
cundum rem differunt: baec enim oriinia pendent a Nu, qui ea pubernat
et e semetipse per ee qnae praedicta saint, saun per ruitaria, errriltr't
aerbnrn. Ast Deo, qui totus simplex est, toties sibi similis et aequalis,
totus sensus, totus spiritus, totus cogitatio et ratio, nibil simile affingi
potest, nisi compositus ae mutationi obnoxius dicatur. 3⁰. denique,
Deum a Deo separari et in eo aliud et aliud supponi. Quum enituNus
in ipsis hominibus sit quid primum et principale, a cliro cetera omnia
pendent et emittuntur3 emitti iren potest, nisi aliud quidpiam et anterius
et superius supponatur, a quo emittatur3 quod quidem sinemanilesta con-
tradictione, ne quidem in hominibus ipsis statui potest. Quisquis ergo llei,
cuius naturaest‚ ut sit totus Nus seu blens, Nun emitti tingit, quidpiam Dei
inante, ac proindelleo ipso priusetsuperius, aquo emittatur, supponit, ac
consequenterlleum aneo separat et quasi attiae eb aba enritn' blasphemat.

58. De reliquis leonibus, tago, Antlnopo, Bytbio et ceteris, non
idem ferri posse iudicium putem. Omnes eiusdem corrditionis exstitisse,
omnibus ignotum et invisibilem fuisse supremum Patrem, omnes crepidi-
nem aidendiPatris incessisse, omues ignorantiae labe maculatos, omnes,
novissimum praesertim, trariis perturbationum aestibus obnoxios, passini
testatur irenaeus. Certe Logon ipsum a eornnruni ceterorum vitio im-
munem non fuisse, et Patrem, perinde atque alios, ignorasse, utquid
certum ex baereticorum sententia supponit s. doctor, nh.11. cap. 13 et
lb. ut bine blasphemias eorum retundat. Omnes proinde nutrire inieri-
ores luisse Patre, et ab eo plus [quam bqpostusi aut ratione distinctos,
quilibet confiteatur necesse est. Quemlibet enim sibi Deum finxerit lla-
teatinus, quamlibet rudem, et, ut ita dicam, concretam eius intelligentiam
animo conceperit, nontamen adeo plumbeum exstitisse, et tam enormi· ψ
ter desipuisse credam, ut quos Aeones, personas aut perfectiones dininas
esse voluisset, ignorantiae et perturbationibus olriroxios dixisset. Natu-
ralis siquidem atque insita in omnium animis Dei notio unicuique sug-
gerit, id omne [parad aaa persona ant perfectio divina est, infinitum quum
sit, diuinum eeDeus ipse, omnem ignorantiae, perturbationis aut imper-
fectionis umbram procul a se ablegare. Et tamen logon aliosque exeo
prognatos Aeones veras personas esse, non simplices duntaxat affectiones
aut proprietates contendebant Valentiniani. ld invicte, ni fallor, eon-
eluditur ex actionibus et passionibus, quas eis adscribebant, cupidine
videndi Patris, exquisitione Patris, ignorantia et perturbationibns; quae
nonnisi personis convenire etde iis dici possunt. Eodemque modo iu-
dicandum uidetur deLogo, lntluopo eto. atque de Horo, Clnisto et Spi-

 

