un innuitur uocantur. 303

banc confutabit Grabius‘? At scripserit Irenaeus παράκλητος, haud re-
pugnabo. Sed cur vocis liuius significationem aTertulliauo, et non po-
tius ab Irenaeo ipso peut? Si quidem semel duntaxat ea voce usus
esset martyr sanctissinum, ferri utcunque posset. nt quum eandem aliis
iu locis usurpaverit, cur ea uon conferebat eius editor, ut genuinum xo-
cis sensum ah Irenaeo ipso peteret, Irenaeumque ex Irenaeo explicaret?
Lib. ru. c. 18. u. t. scribit Gnosticos existimantes Christum specie te-
nus lroruinem exstitisse, adhuc esse sub veteri damnatione, [advocationem
praebentes peccato, id est, tutelam, patrocinium, (defensionem¹ Eodem
seusu ait lib. xv. c. 34. md. Si cliqrrr's Indaeis advocationem precatores,
erectionem templi, qnae posteaquem r'n Babylonem transmigraverint, scctc
est snb Zorolrobel, et discessionem popnlr', qrruc fecte estpoctseptnopr'ntc
nnrtos, dicat lenc esse rtoornn Testamentum, coquerent etc. Sic et lib.
ru. c. 23. n. 8. Qui corttrodr'cnnt antonianae... ccrloocctos se serpentis et
rnortis ostendunt. Igitur advocationem alicui proestare, seu, quod idem
est, alicuius nrloocutnm esse, Irenaeo est alicuius nou tautum conscla-
torem esse, ut perperam iuterpretatur Grabius, sed eius patrocinium ac
defensionem suscipere, hunc iu clientelam accipere, buic praesidio esse
atque opitulari. Qtrae proinde B. virgo Evae ac totius humaui generis
acluocata apud Deum ab ecdem dicitur3 noir alias ec nurnere irrugitur,
quam Deum fide et obedientia placando, humanum genus iu gratiam cum
lteo reduceud0, lruuc precibus sollicitando, pro susceptis in tutelam cli-
entibus interpellando, deprecando, preces saracenae, ut bet accersat
opem, ac beneficentiam eliciat. Hae illius⁷ qui apud Deum pro aliis
advocatum agit, pmtes, lroc munus3 quod pluribus ccutirurari posset, si
necesse videretur: sed dicta sufiiciunt ad Grabiauae annotationis rani-
tatem demonstrandam.

69. Antequam tamen aB. uirgine discedam, operaepretium est
et lric iniquam Grabii criminationem confutem, (praa et llarIae sanctitati,
et lreuaei doctrinae labem adspergere molitur. Iste lilr. 111. c. tc. n. 7,.
ostendens, Christum omnia suc tempore, nt aPatrepraetinitaerant, per-
egisse, subdit: Propter ltoc properante llario nd admirabile einr' sr'prnart
(in nuptiis Carra Galilaeae), et orne tempus potetate participare correpen-
dii poerrlo, Dorrn'nus repellens eins interrepestieom festinationem dr'ccr't:
Quid mibi et tibi est. mulier? trorrdrun veuit hora urea: respectans enm
lterum, qrtae o Putre erat proecopnr'tn. Iliuc aridissime captata ecca-
sione concludit Grabius, imperfectionem humanae naturae, peccatorum
venialium aratrum, in Β. uirgine llaria agnovisse Irenaeum. Iniqua ex
ourrri parte observatio. Quisquis aequus rerum aestimator est, id uuum
ex lrenaei verbis exsculpserat, P.. virginem horae a Patre praecognitae
et praedestinatae, qua Cluistus miracula palam etpulrlicepauaturus erat,
ignaram, unum a Filio crete tempus obtinere voluisse. Sciebat quidem
Ἴ Filium taudem aliquando palam prodeuntem, vitae sanctitate, doctrinaet
³ miraculis orbem illustraturum: iam publico munere fungi, discipulosque
colligere coepisse viderat, quare et publicorum miraculorum tempus et
lroram advenisse putatia, de riui penuria monet, ut laborantibus diviui-
tus consulat. Et boc est quod lrenaeus treternpesttven sentirentionem
vocat3 riou quod Mariae animus praeceps, aut inani gloria stimulatus
luerit: sed quod ipsam boram a Patre praefinitam nesciens, advenisse

 

