rnaurarro. 53

et calumniis incessebant, condonandum. Quisquisministrorum illius tem-
poris scripta legerit et quam inverecunde Catholicis calumniam lacerent
,ae clarissimis quibusque patrum testimoniis vim inferrent, expenderit,
Feuardentium lacile excusabit. Si quae vero huius argumenta intempe-
stiva iam esse videantur non ipsius, sed adversariorum culpa est, qui
parum sibi constantes, mutata identidem velificatione retrocedere, plu-
raque male constituto systemati vel addere vel demere, pro temporum
et argumentorum ratione, coacti sunt. iterius, nec aequius [lectissimum
hominem deprehendunt recentiores quidam, quod adulterina scripta non
pauca ut vera allegaverit, eosque libros attractatus patribus pluribus
attribuerit, qui iam supposititii esso agnoscuntur. Sed communis hic
luit error illorum temporum: nondum quippe satis eliquata veritate,
reque ad severiores criticae regulas pensitata, id bona fidecitahatur, de
quo nullus esse videbatur suspicandi locus. Qui llagdeburgenses ipsos
famosumque illum apud Protestantes criticnrn Andream Rivetum exami-
uaverit, si non iisdem, in aliis tanton gravius lapsos, nec artis criticae
peritiores luisse illico deprehendet. Sed tandem si quid peccaverit
Feuardentius, gravius, ntea quidem sententia, peceat, qui culpam conti-
tenti et quam primum emendanti iterum obiicere aion veretur Duru
primam Irenaei sui editionem adornaret, scribens in libri tertii cap.
11111111111116111111. iuter varia quae congerit patrum testimonia, unuin
velut ex Cprillo Alexandrino lib. vr. in loann. cap. xv. addidit: quod
apitii nou est, sed lodoci Clichtovei, qni quatuor Connneutarioruiu suo-
rum libros Cprillinis interseruit. Errare statim agnito, huuc emendare
festinavit vir horrus, sed quum lolium iam per typographos excusum
esset, nullum aliud supererat remedium, nisi ut, qua ratione corrigendus
esset, lectores tempestive moneret in erratorum indico, quod et lecit.
Quum nartem Franciseus stiores, haud lecto illo indice, Feuardentiurn
acerbius perstrinxisset, digne pro incogitantia castigatus estin editione
Coloniensi anni 15196. Ecce tamen, recentior qnidam criticus, ne lectis
quidem seu meinorato indice, seu notis in citata editione additis, insola
Suarezii aut Theophili Rainaudi fide, erratum bis correctum et ernen-
datum illi adhuc impingit. Quibus iam verbis exciperet Fenardentius,
si viveret, accuratum illum censorem, qui quos auctores redarguit, ne
segni quidem manu evolvere dignatur? Ut ut est, Ferrardentii notas et
observationes, quales in novissimis irenaei editionibus prodierunt, tales
iterum edi curavi, ita tamen, ut omnia eiusdem (quod et idem de aliis
dici velim) dicta et allegata praestare nolim. Neque euim a me exspe-
ctandum 11111, 111 omnia qnae profert auctorum testimonia expenderem,
ae si quis in iis citandis error obrepserit, indicarem3 laboris id immensi
luisset, quem si suscepissem, non iam ipsas Feuardentii notas sed no-
vas in Feuardentium ohservationes, nullo aut exiguo fructu dedissem.
Quum autern 111111 Feuardentius‚ tum alii observationes snas ad veterem
capitum sectionem, quam sequebantur, accornmodarint, sic accommo-
datas, ne [pua conlusio suboriretur, reliqui, novae dumtaxat editionis ca-
pita et paginas ad marginem indicavi.

Tertium denique, quod inanimo suit, lectori videlicet ea parare et
otlerre subsidia, quilius labor eius muniatur, sic exsecutus sum. Praeter
tres superins memoratas dissertationes, easque ornnes notas et observa-

 

