ns incurri noricum. 257

earum regirnine succederent: quos quiin] valde periectos et irreprehen-
sibiles in omnibus vellent esse3 si recondita mysteria scissent, his iel
irraxime traderent ea, quibus etiam ipsas ecclesias committebant.
tt. lilerito igitur ad episcoporum successionem provocat haereticos
irenaeus, quia illa successio certissimum est3 indubitatum, omnibusque
manifestum apiostolicae traditionis atque doctrinae ai¹gumentum3 haecper
illam dignoscitur, vera a falsa secernitur, sinceraque et intemerata ad
nos usque transmittitur. Τηθιηηηιθηθθηθήθθιιθθθθθθηθηθηθηθ, inquit, i'ii toto
iiiiruilc riirriiifestctara θή orani ecclesia adest respicere θιιιηιηηθ, θηθ’θθηθ
θθηιηη cidere. Cur ita? Quia, attii, ηηηθηηθθ θθιηιηιιηθηθηθ θθθ, θηθ’ θη
apostolisi sitr'tusi isirrit episcopi iii ecclesiis, traditionis illins custodes
atque dispensatiliffis et processores θθθιιηηθιθθθθ θιηηιθθ,θθι’ rii'iiiit cei
docueruut, ηθηθθ ιθ copn onerant, θιιθηθ θη liuticiseie iieiiictur rQuia vero
ηθθ pion esset, nt ipse ait, amitii ιιη eccles ari iii θηηηηθθθηθ sicress oi es
satis esse, idque mre meiito, putat, si praecipuarum ac celebriorum, ac
inprimis niaciirice et critiquissiince et θηηθιιηθιθ θθθιιθηθθ et a preciosissi-
icis ιηηθθηιιθ θθθθηθηηθ Ρθηηθ et Ρθθηθ Roiiice piiniictae et constitutae ec-
ciesiae, θθ, θιιθηθ babet θη apostolis, traditio, θη θηιιηηηηθηθ horninibus
fides, per· successiones episcoporum perveniens θιθθθιθ θθη rios, iiiiiicetur,
nt conimidantur θηιιιιθθ, θηθ’ θιιθθιιθ ηιθιηθ praeterquam oportet θθηηθθθηι,
id est, praeter ius fasque conventus agrint. ln ea quippe ecclesia serii-
per conseruata est ea, θθιθθ est ιιη apostolis, traditio. Quod subinde
probat ex continua romanorum episcoporum a Petro ad Eleutherum
usque, qni suo tempore romanam ecclesiam regebat successione3 qua
enutrierata concludit. Hoc ordination cet siiccessioiir θθ, price cst θη
apustio θηθ, in ecclesia traditi titoe oerit θ prieconatio perterritusque cil rios.
Εη est pieui'ssiiiic baec ostensio, θηθηιθ θη θθθιιηθηη oi'ci'ficutriccrn fiiieiri esse,
θιιθθ iii ccclesia θη apostolis ιιθθηιθ θιηιηθ θιή θθθιθθηθθηθ et tradita in veritate.
ts. Romanae ecclesiae traditioni subiungit traditionem asianarum
ecclesiarum, Smyrnensis inprimis et Ephesinae, qiiam pariter probat ex
successione episcoporum. ln ec siquidem, θιιθιθ est Siriprriis, ecciesi'c
Poipcarpiis θη apostolis educasset tcor ηθθηθιιηθ irs θηθη inuitis θη eis, θηθ’
ηθηιηιηθηη θιθθη riri tciiiei ruitiii θη aposi inrlsi'iacorstit ιθ epscopus
baec docuit θηηθθηηθιθηθθθθθιη apostolis didicerat, θη θθθηθθηηθθιθθηθθθηιιηηη,
θηθθηθθηηη ηη.θθθ Tesrinoririuispeilieiit pernoscat η’θΑθηθ, θθ-
ciesiae θηηηθθ, θη θηθ’ θθθιιθ cdliiic successerunt Poipcarpo Sciictpuce
est Epiiesi' ecclesia, θΡθιηιηθ θιιιιηθηθ ηθηθηθηθ, Ιθθηηθ autern perinaucnte
apud eos θθθθθ aii ΤηθηθιιιΙ ternpore, testis cst θθηηιθ apostolorum irriti·-
tr'onis. Et hinc rectissime concludit, eis, θηθ θη ecclesia sitiit, presbyteris
obaudire oportere, trs θηθ successioiieiii liabent θη apostolis ; θηθ’ θιιθιι
episcopatus successione θηθθηθθηιθ acri'tctis θθηηιιθη, secundani placitura Pc-
ηηηθ, acceperunt: ηθηηθη ιθθ cero, θηιθ ι’θθηηθη iiit a praecipuit success oiie
et θιθθθηιηθιιθ ioco calip speras ηιθηθθ θθθ, θθη θιιθθι ιηθθηθηι eticos θη
θιιθηθθ sciscitatur,- ceiu θη rasi scindentes et θηθηθθ θη isici· pic ricerit;es aut
ηιθθθθ ιθ ut irppccrit ιθθ, θιθθθθη us θθιι ticet conae θηθηιθθ boc operantes ¹).
Et, θθηιηθθθ discecopoi eiecerit ηθηθηη rrpui ipos cs ιιι, θθθθ es ηθη
apostolis ecciesicesiicressio etid ιθθ θθη θη θιιθιθιηθθηθ irrepit ηιη le θθθι-

κού-..ὴ-

t) Lib. Ill⁴ c. ‘tc n. 2.

 

