ou cuosrreonun nunus. 121

76. Haeo de haeresi valentiniana dicenda nobis erant. Si in ea
explicanda paullo longiores exstiterimus, Irenaei exemplo fecimus, qni
hanc longe fusiori et accuratiori stilo, qnam ceteras omnes persecutns
est. tQuum enirn in eam, utplus semel asserit 1), tanquamin sentinam
quandam confluxerint omniumr haereticorum sordeset spurci ιιι vel, nt
uerbis eius ιι at ἀιιιιςιιιλιιιιιιις, ιιιιιιτ ιιτιιιτ τι”ιιιιιιιιιιιι sit3 ea sehtel
recte exposita, ceterae nihil comparum negotii lacessere poterunt.
Quare etin lroct etiarn Irenaeum imit labimur, quod eas leviusperstringe-
mus, ea duntaxat observantes, quae unicuique propria erunt, nec aliis
communia. Postposito temporum ordine, enm tantum, lectorum commodo
consulentes, servabimus, quem servarit auctor noster.

turrentes SECUNDUS.
DE rnnnurtrtt DISCIPULIS.

tt, Consensum in tutam fidem, peculiarem solius uerae ae catholicae
Christi ecclesiae laudem esse3 discordes uero turpiterque secumpugnan-
tes in tide sententias, in haereticos omnes proprie quadrare passim no-
tat Irenaeus. ld etsi de haereticis omnibus verissimum, nusquam tamen
elarius elucet, tquam ubi deGnostiois aoValenlinianissermoest. Discre-
ιιιιιτιιιιιιίιιιιι1),ιιιιιιιιιιιτιτιτιιιιιιι mtrcdr't'tronmepraecentores
ιιι rann ιιιιιιιιιιιτι nn affectant ιιι ιιιιιιιιιίι θιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,
ιι fructificare qnod ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιτ. Etalihi: Ab his
ιιιιιιι ιιι praedicti ιιιιιτ, iem ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιτιιιιιιι haeresium
factae sunt ιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι τιιιι ιιιιι, ιἰιιιιι coenes ιιιιιιτ doctores erse,
etc ιιιιιιιιιιιιιιιι tndem ιιι boet ιιιιι qua fuerunt, attendentem dopna ιι
clio ιιιιιιιιιιι, ιτ dein ιιιιιι olterhtn qnb ιιιιιι componentes, ιιιιιίιιιιιι
ιιιιιίτιιιιι,· cernet ipsos ιιιιιιιιιιτιιιι sententiae ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιτ,
enarrantes. Nempe omnes novae inventionis gloriam captabant, ιι, ut
nomen sihi apud suos lacerent, veterem errorem hi noris erroribus en-
mnlare, illi novis saltem ae insolitis nominihus ornare studebant. Qua
enirn libertate a suis magistris, veteribus Gnosticis, in pluribus disces-
serat Valentinus, eadem ab ipso in multis secessere discipuli eius, Se-
cundus, Epiphanes, Ptolemaeus, Colorltasus, hlareus, etalii: adeo ut
Tertulliani ³) aetate purus, ιι qualem excogitaverat ipse Valentinus, Va-
lentinianismus iarn nullibi terrarum, praeterquam Antiochiae, suhtxionieo
vigeret. Ceteri ornnes nova suscepta larva, obliterato etiam magistri
nomine, suum quisque haeresi propriae nomen imposuerunt.

Ι DE SECUNDO

turrinus quem post talentinum proxime memorant irenaeus, .
Epiphanius, Theodoretus, Tertullianus vel quisquis alius auctor est taddi-
tamenti tt,quod ad calcem libri dePraescript tionibus legitur, Augustinus et
alii, Secundus est. Quis et qualis, quoue in loco natus, veterum nemo
scripsit. ld duntaxat ex Epiphanio 1) discimus, qnod Valentino coaevus,

Μ

l) Iron. Praei. hh, lll. ot rraet. hb. tv. 2) lron. adv. haer. Ι, 21, 5. l, nt, d.
3) Tort. adr. Valent. cap. l. ι) Epiph. Haor. llell, ᾗ. l.

 

