atu nnn. trassunrl nissnnrarro n

quidem attingit Dodwellus3 innuo nec auctores primae sententiae valde
premunt ea quae profert in eos argumenta.

32. „rlt,“ inquit, „tanta quum fuerit martyrum apud veteres auotori-
tas, ut martyrum nunquam sine martyrii encomio mentionem faciendam
existimarent, quid estquod irenaeum nemo eveteribus, etiamubi testis
adducitur, etiam ubi euin aliis testibus martyribus iunctus legitur, mar-
tyrem tamen appellavit?“ Id confidentius asserit bodivellus. An e ve-
terum catalogo expunget Hieronymum, auctorem Quaestionum etRespon-
sianum ad orthodoxos, ot Gregorium Turonensem? Atqui illi disertis
verbis Irenaeum martyrem appellant, ae priores quidem duo ubi testem
adducunt. Eorum quidem rel fidem elevare, rel testimonium infirmare
nititur, sed vanis cavillationibus, quas postea discutiemus His adiun-
gendi uetustissimi martyrologiorum et calendariorum scriptores, qui lre-
naeum in martyrum fastos constantissime retulerunt3 idque non propria
auctoritate, non futilibus coniecturis, aut temere divinando, 'sed ex vete-
ribus ecclesiarum monumentis quae consulebant et prae oculis habebant.
Hos si fabulatores iterum appellet Dodwellus, meminerit, iis uerbis eius-
modi criminationes dudum excepisse doctissimum nastrum ac piae me-
* moriae D. Theodericum Ruinart¹l, nt ad incitas redactus desperatam
caussam tueri lracteuusnonpotuerit. ,‚Etsieni1n,“ inquitille, „eiusmodi
libros ab orrrrri penitus mendo imnumes esse affirmare nemo possit (haec
quippe est singularis sacrorum codicum praerogativa), non tamen hino
inlerre licet, eos mala fide, aut temere, aut leviter conscriptos fuisser
immo xero certum est martyrologia a viris gravibus, ex antiquioribus
incitamentis et peculiarium ecclesiarum calendariis collecta luisse: quae
quum ah episcopis approbata fuissent, publice in ecclesiasticis conven-
tibus lecta hrerunt3 ut si onnriurn sanctorum festivitates celebrari non
possent, eorum saltem aliqua continemoratio fieret, turn in tesseram
communionis, tyriae iuter eeclesias catholicas haberi dehet: tum ut ea
ratione aliryuis saltem cultus exteris martyribus exhiberetur. Ceterum
falso confictas martyrum historias igni tradi iubent Trullani correilii pa-
tres can. 63. vetantque nc in ecclesia legantur: eos autem qui eas ad-
mitterent, anathemati sortiemur Quadostendil [planta cautione ac re-
ligione nomen alieuius a inaioribus nostris in album martyrum referretur,
nec cuivis ita referre pro libito licuisse. Editus est ea de re canon
secundus coticilii r. carthaginensis sub Grato, tempore lulii papae. Nec
latet quempiam, Lucillam laietiosam illamfetrrinanr, quae schismati Dona-
tistarmn initium praebuit, quod honrini cuidam mortuo, etsirnartyri, sed
necdum viredinem, aliquos honores exhibuisset, ab eeclesiae ministris
correptum fuisse2). Adeo certum est, ut alia multa, quae proferri pos-
sent, argumenta praetermittam, sollicitos semper luisse ecclesiarum re-
ctores, ne quis temere martyrum numero adscriberetur.

33. Verum ut ad Tertullianum, Eusebium, Epiphaniam, Theodore-
tum, et alios qiros in caussae suae defensionem citat rudwertus, pedem
referamus; illi quidem Irenaeum mrsquam appellant martyrem: sed nihil
aliud ad sruumum ex eorum silentio colligi potest, nisi qaod ad eorum
notitiam acta martyrii non pervenerint, aut martyrem luisse nescierint.

ll Aet. llurt. siric. et sol. Praes. ξ, 3, u 2] Optat. l. t.

 

