r1 nnnnrarlo.

siae historiam spectantium gnaro, non legendas esse semper arbitratus
sum. Tum disputationes accedunt mea de ratione Semleri irenaei adv. haer.
opus in dubium vocantis et Walchii de authentia istius operis.

Aptum et consilio nostro consentaneum videbatur, recipere etiam
scripta, qnae spectant ad quatuor henaei fragmenta a ll. Ch. Pfallio Tu-
bingensi e latebris bibliothecae Taurinensis eruta et edita. Namque con-
stat, fragmentis illis haud pauca inesse, in quibus historico antiquioris
ecclesiae res indaganti mens defigenda sit. Sed a viris me quidem longe
doctioribus jain diu deploratum est, nostri aevi theologos parum habuisse
rationem fragmentorum Pfaflianorum. Huc accedit, quod quaestio inter
Pfaflium et Scipionem hlalfeium aliosque disputata, num fragmenta per-
tineant ad Irenaei stplum et ingenium, non est supervacanea, sed cni-
quc, qui veteris episcopi lugdunensis indolem penitus nosse cupiat, valde
necessaria. Notum est, haec ad Pfaffii fragmenta spectantia scripta viro-
rum doctorum contineri sola Veneta Irenaei editione⁷ exceptis iis, quae
sua ru. 1111 a rr pennus acaia. “

Apparatus noster ita adornatus quum contineat turn quidquid boni non
solum Renati llassued, sed etiam quaeque alia lrenaei editio offert: caus-
sam, cur Benedictini editio tppis iterum excudenda videatur, omnino re-
motam esse putarim.

Praeterea fatendum est, noniurllos locos a me esse emendatos, ne
latini sermonis genius auctoribus irasci pergeret. Sic hlassuetns pag. 202 1.
25. scripsit coarctandi pro camuranam pag. 349 1. 1. lreraaeo colatamu‘ondi
arccana habeant pro laeronei culaarurn'andr'. Quod p. 221 1. 8 idem scrip-
sit: indigesto (inpacatum orrtnipenum ortale sihi colaeererrtt'unr surruptae -
non mutavi, quamvis haud ignorem erinigenam pro oraratpeoorura esse
solis poetis nsitatunr. Sed ne longus sim, alias emendationes praeter-

mittam. Hoc addere liceat: fragmentum Papiae ex ipsius ἐξηγήσει τῶν

aegrotatio λόγων sumtum Pfaflius pag. 427 not. 2 prorsus aliter legit,
atque Routhius in Rell. sacris. Sed hac de re ipse videbis.

Altera huius Tomi pars, in quam e mamma copia annotationum ab
aliis conscriptarum tantummodo optimas recepturus sum, cum Tomil

altera parte Deo iuvante anni proxime instantis paschali tempore prodibit.
Scripsi ι11111111 111. Sept. nrncccxnnn.

aoonraos srrnnnn.

 

