‘did nnn. missuum DlSSEllTthO lli

dicit eu iis quae scripsit irenaeus περὶ Σάγκτου καὶ Blandiana, de
Sancto et ditandum, uon quidem verbo ad rerluun, sed corripendiuru
verborum iaciens: uie da* διὰ βραχέων παραθέσθαι ibae ταῦτα. Et
revera <puae ihi de Sancto et Biandina recitat Oecunrenius, ad ea qliae

s in citata Lugdunensium epistola reseruntur, satis quadrant: adeo ut ali-
unde accipi potuisse raon rideantur.

dl. Explicatam ah irenaeo ioannis hprocalppsin tradit Hieronpnns
in Catalogo h: eranc, inquit, haterpreteoturlaustenes trenetur et irerieeus.
ilinc tamen colligi posse non puto integros ab irenaeo editos luisse
commentarios in npiocatypsm, nec ea liieronpmi ruens luisse videtur.
ilespiciehat Hieronymus ael uaria Apoocalppseos loca, <puae in suis quinque
libris explieat irenaeus, et praesertim in (priato, sub cuiuslinem demil-
lenario Christi regno et de Antichristo disserens, plura sacri huiusce
libri testimonia interpretatur, etad institutum accommodat. Quidam,
Photio teste, Irenaeo adscribebant rituum cui titulus do Uaciocrso seu
de Substantia oatrutth. Sed Caii preshpteri rornani et irenaei discipuli
opus esse verisimilius est. Dc aliis quae acl calcem edidimus irenaei
l'ragrnentis proprio ioco diximus. llaec srmt quae de tanti viri scriptis
dicenda nohis eraut. iam de variis doetrinae eius capitibus sermo in-
stituendus est.

ulsstnrnrto llilillh.
ou ianuam oocrarnn.

1. Solius supremi irrirninis est nec falli, uec tallereposse: morta-
lium oninium, nisi singulari ilci lreneficio, solis scriptoribus sacris con-
cesso, eximantur, ea est sors et conditio, ut eos a vero decios error
interdum decipiat. Nullum igitur opus adeo castigatum, numerisque
onrnihus ahsolutum, quin uaeris quibusdaminspergatur, pluribus autpau-
ciorihus, nemoribusque rei remonitus, pro maiori aut minori scriptoris
diligentia ct eruditione. Neutra quidem irenaeo deluit: ita tamen sihi
semper non cavit, utaliquando non oilerrderit, sed plerumquelerius: sicubi
iero paulic gravius, eo arrigis error condonamlus, quo nondum satis ad
liquidum exploratis certis quibusdam doctrinae· christianae capitibus, vix
fieri poterat, nt attentioribus etiam animis uelurlas uonoliiruderentprae-
conceptae quaedam ac conumures priorum saeculorum opiniones Utvero
excusandus non est irenaeus, uhi lapsus estss, sic nec temere culpandus,
uhi culpa vacat, nec aliena ci attingenda dogmata quae respuit. Stant enim
homines, quibus onmia auctorum dicta excusanda ridentur: sunt et alii
qui inlesto dente carpunt quidquid minus intelligunt: sunt alii denique
qui apud veteres ecclesiae patres ridere se latitant, quod videre cupiunt,
ut erroris consortes habeant. Ne ad cosdemseopulesappellamus, visum
cst praecipua quaeque doctrinae irenaei capita, [quarn lueriter lieri po-
terit, percurrereq etsi quid lapsus est, id adnotare, si quidvcro aliemun
adtingitur, id oh eo depellere.

..ἡ-,υ-

truie-011, in Calai. e. 19. 2) Phot cod. 48.

 

