la'rfi aar. uassunrr nrssanrarro 1

autumabant. Solum enim Matthaei evangelium, idque Christi genealogia
decantatum, repudiatis tribus aliis, reiectis etiam Actis aprrstolorum,
ornatibnsque Pauli epistolis, probabant si Philastrio et Epiphanio ¹) fides
est. Nonnihil tamen uereor, ut uterque Ceriutlriauos cuna Chionitis con-
fuderit. Soli siquidem ox veteribus id illis adscribunt, qarod his con-
stanter tribuunt alii: nec ridetur id ab irenaeo Corinthi errores rele-
rente omissum iri, quod Ebionitarum dogmata recensens adnotare iton
neglexit. Accedit qarod Epiphanius secum ipse pugnare rideatur. Nam
llaer. aar. ξ. lla. conceptis verbis asserit, Carpocratem et Corinthum
Matthaei orarrgelio fretos, ex eius initio, Christique genealogia probare
niti, Clnistum cx losephi ethlariae seminoprocreatumluisse: Ebionaeos
econtrario omni illa genealogia amputata, ab aliis verbis evangelii ini-
tium deduxisse. lgitur hlatthaei evangelium genealogia non decurtabaut
Cerinthiani, e (pua argumenta contra virginitatem hlariae petere se posse
sibi persuadebant. Ac proinde aut hic aut illic memoria defecerit Epi-
phaniam necesse est. lllic potius quam hic defecisse crediderim. Te-
statunr lacit Dionysius Alexandrinus apud Eusebium ²), quosdam luisse
qui Corinthum auctorem esse existimarent Apocalypsis, quam loannis
esse certissime credit ecclesia. Haud dubie quia et ipse apostolum
sese venditans, spuriam Apocalypsin scribere ansus luerat: id qnippe
disertis uerbis asserit Theodoretnsl), huncque sensum facile admittunt
Caii Presbyteri rerba apud eundem Eusebium ⁴). Ediderat etiam, Theo-
dorcto teste, deodata arator διδασκαλίας, procreandum traditurum electri-
ruts: (pn liber an ab Apocalypsi diversus esset, nonsatis constat. lllud
eortius, Corinthum in sua Apocalypsi prima chiliastarum seumilleuario-
rum erroris farradamonta iecisse: cluo tingebat post lnnnauae carnis re-
surrectionem, hrunnm terrenum Christi regnum et Hierosolymis homines
carnis cupiditatibus et voluptatum illecebris servituros, milleque aranos
iu nuptiarum lestis et celebritate oonsumuuos. Cui (pridem errori oc-
casionem praebuisse videntur (ut nihil de loannis Apocalypsi dicam)
prophetarum de hlessiae regno vaticinia, cauae quum ad litteram intolli-
gonda, cum ludaeorum uulgo inundannm regnum exspectante, sibi finge-·
rothomo pinguiori minerva etita nondum impleta, in earn successit
opinionem, implenda illa esse post resurrectionem. Forte etiam mate-
riam snlnninistravit Platonis oonnnentum de magno anno Vult eninr,
post 36 allatorum millia innovandam esse mnndum, tuncque lore saccu-
lum aureum. ln curulem errorem, sed corporearum voluptatum faecibus
exlaurgatmn, quum imprudens incidisset Papias Ioannis auditor, aliis
postmodum ess. patribus nou paucis lapsus occasionem ministravit.
Sed dehis alias.

127. Eadem fere Corinthi, quac Sinronis, hlenandri et aliorum
Gnosticorum somnia haere. Deum summum a Creatore mnndi ita di-
stinguit et natura et sede, ut hic virtus sit infinite abillo distans, eius-
que prorsus ignara. Unde sequitur, Deum nullam huius ntundi curam
egisse, nec legem dedisse3 sed angelum nt mundi conditorem, sicet
legis auctorem et ludaeormn Dominum fuisse: quae Simonis, lllenandri

---.--—--

l) Philast. lib. de Haer. Epiph. ξ. 5. 2) Euscb. l. llll. c. 25. 3) Theod. lib. li.
c. 3. A} Eusob. l. lll. c. 28.

 

