51 1111. missuum oissuarario 1

tiones, quibus difficilia irenaei loca elucidare conaus sum, ac novam
capitum sectionem, novaque lemmata et summulas, quibus auctoris sco-
pus ot argumentum oculis exhibetur, in quibus omnibus forte nonnihil
opis quibusdam fuerit, praeter baec, inquam, accessere quatuor ampliores
locupletioresque, quam hactenus prodierint, indices. Primus est grae-
carum vocum glossarium seu lexicon, secundus latinarum difficiliorem
et ab usu communi reinotiorum, quarunt significata rel Irenaeo sen eius
interpreti propria vel non adeo obvia suut. Tertius est eorum, quae—
cumque profert irenaeus, Scripturae sacrae testimoniorum, adnotata
etiam, si quae interdum occurrat, incitando uno eteoclem testimonio
diversitate, ut ea ratione Scripturae sacrae studiosi Irenaei codices sa-
cros cum uostris comparare facile possint, quidve discriminis (levissimi
certe) inter utrosque intercedat, observare. Quartus denique, rerum
omnium praecipuarum, quae 1111 apud ipsum Irenaeum, tum iu no-
stris dissertationibus et notis occurrunt, addito etiarn in fine altero pro
aliorum notis indice.

Haec sunt qliae de nora bac lrenaei editione praefari visum est.
Exposita iam totius consilii mei ratione, ceterum deinceps lectorem non
morabor, quin ipse dispiciat, an opus votis etconatisrespondeat. Quod
si ita sit, unam banc esse velim laboris mercedem, deecclesia quidpiam
meruisse3 cuins iudicio qtiaeeumque a me prodierunt, libenter sublicio,
ea onmia emendare ac revocare paruus, quae crnendare ac revocare
iusserit.

nudati ulnssutttt dissertationes IN 111111111111115.

———-—.—

blsstlttttlul‘lttltt.

DE HAERETICIS, Quos LIBRO Pnttio RECENSET IRENAEUS,
1111111111111115, seruatis ΕΤ uotiuum.

ARTIGULUS PRIMUS.
11111111111.

l. EIUS Parata.

111 Valentini patria et stirpe nibil certum, Epiphanio ¹) teste, eve·
teribus exsculpi potest. Quamvis buius haeresin fuse exagitaverit Ire-
naeus, liaeo tamen alto premit silentio¹ Accepisse se ait Epiphanius,
sed auditione sola et fania, nontamen, inquit, usque adeo certa, 11111-
bium levet, 'llum Pbrebonitem esse, eii Aegypti quadam ora. Ubi pro
Pbrebonitem, cuius loci nulla apud veteres occurrit mentio, legendum
contendit Lambertus banaeus ad August. de Haeres. cap, xi. Pharbae-
tbitem, cuius sententiae calculum adiicit Petnvius in suis adEpiplianium

ll Epiph. Haec xxti. ᾗ, 2,

 

