451] ir. iiissnnrtrio uroioonriei nn rnioiinnris inaniri

pauentia corpu ιιιιιι ιιιι ιιιι ιιι ιιι ιιιιιιιιιι Ga risa ιιιιι ιἰιι τῇ intuli ισιι
ιιι ιιιιιιιιιιιτιιιιιιιιιιι roo ιιιιιιιειιιιιχιιιοῦ neeri ιιιιιιις aia ιιόιι ιιιιιι
nal aaaron etstan ιιι topicae, ιιιιιιιιιιιιι ιιιιι pratia ιιιιιι ιι ιιι ιιιιιιιι
saeiai ιιιιιιιιιιιι ιιι ιι ιιιιόιι ιιιιι sacratarn] ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιι
ιιιιιιι ιι) Qutotle alio oinloco -J ιιιιιιιι, ttiattitfieiiaiiaiaea'v
ιιιειιιιιῦιι ιιι ιιι ιι ιιιι ιιιιιιιιιι ιι ιι, quie ιιιιι ἐξοιιιιιειιιιιιιι
ῥιιιιιιιιι ini iieupeii tur. Neo ab liae quoqne sent ent iai idi sceilit' tuiriesp anso
ιιι·1,ιιιι) ubi scribit: oti5aooilcoeagaonogoinogreaaasileae ιιιιι ιιις
ἐπιιιωιιισιιις ιιι ἐιιιιιιιιιιισειις ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιις ιπιρφιιῦς aeaci-
ιιιιιιιιιιιιιιςιὸιιῦιιιι to ιιιιιιιιιιο ιιιιιιι,ιι ιιιιιιιο ιι pa ιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ratior ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι· ιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιθιιιιιι. leremiumexoipiat
Gabriel Serei ιιι, metrop iolit taPliilaelelp iliiensiS, qui in apologia pio ecclesia
otientali panem et viiii im vocat ιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι periebat etat-5 ιιιιι
ιιις &enitescerent ciprani πιιιιιιιιιιις alpia ιιι σιιι ιιι Χιισιιιι, aaa-
tentant ιιιιιιιι ιιι, quiae sta ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ianeinSpiriti t.isS ιιιιιιιιι

ιιιιιιιθιιιιι ιιιιιιιιιιιιι 1). Atlilit alibiirtlem ιιιιοιισιιισινιιιιιιιιὰ
ιῗις ιιι ἱερέως ailo piae ιιι aare ι’ξιιις pei ιι ιιι iai ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι utente ιι
ιιιιιιι1.) Nec limen nequid dissimulemus ideiiisolisqnieoiliiis coii-
seori ionem adscribit setl ieibis quoqne aaronitas, qpuni iii tract.. tle
sacramentis ista] ponimns titianssnbs ttan iat ionem fierii aaa actv ιιιριιιιῶι
ῥιιιιιιιιιι nul ιιις ἐιιιιιξειις ιιι iaarba Dan ιιιιιιιιιιιι precariae ιιιιι, qnae
eadem est, qnam nos harenas ιιιιιιιιιίιιιιιι, sententia, luculentias a Ga
bricle, ubi ele sainna sacramenti huius agit, explieaia⁷ ). Gabrielem so-

quatur Antonius Canens, Patrititis Venetus, archiepiscopus Coroprensis,
qui in libello (le Graecorum recentiorum haeresibus iussu Gregorii nili.
conscripto ipsique etiam tlerlieato hunc quoque ipsiseri·oi·emarlsei·ibit⁸)‚
eos asserere, ιιιιιιιι Ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι absque Ριιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ”
precationibus ei ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι panis ιι vini ιιι

it tiae acta et scripta theologorum llliitembergensiuni et patriarchae lereiniue Wit-
teb. 15111. impressu l. Sb. llaee ilum ponimns, tribus saltem notamus, Emanueleni
Sebelstratinm [ιιιιιιιιιι in auimo habuisse Aeta Orientalis ecelesiae ιιιιιιι ιιιιιιιιι ιι Caluini
haereses tornis duabus caere, queis tum neta patriarchae lereniiue eontra theologos Wirteni-
bergieos tarn Graecorum moileiiiorum testimonia ab Arnaldo ei Oriente accersita eta
blabillania seeum communicata latinam in linguam ahs se transfusa inserturus erat. liele
comment. de suero Antiocheno Coneilio p. 213. 485. et diss. apolog. tle disciplina arcani
p. 2. 3. Quininio er praelatione Tomi ll. antiquitatis a Schelstratio illustratae patet, ·
aeta haee sub praelo sudasse, quum iste o ritu migraret, impressionemque eam ipsaniob
reni luisse interruptim. laetum tamen iaiii ante annam est, ut sumtibus congregationis
ile propaganda sule snb iuenilem Romae retliiet opus, propediem, uti existimamus, absol-
rendmn. 2) ιιι. iai. 31101216.

4) Vide euti. a R. Siai. datam p. 6. enias et nota p. 113 sqq. conserenda est. Sei-
lieet hire elarius patet, Gabrielem Nic. cibastis, llarei Ephesii, Simeonis Thessalonicen-
sis ceterorumque Giaerornin ile consecratione sententiam hie defendere.

5) p. 15 6) p 59. ilo. 62.

Sin. 9. Non moramur hie Leonem hilutiiiin quiL. 3. de eccl. Oeeid cirinthiani
eons malmin Caunum eonritia ennea, C 10. ξ. 2 p. 1055. 11156. quum sufficienter
hnneelelenileiit le Si. de hloni sirell. Simon inllist. critique ele la ιιιιιιιι et [les eaii
tumes des notioris dii LeiintC pii) sqi Coerani liber hie Canai ipis exscriptas
non eiistaqu tllS.¹ ιιι biblioth. regia Paris. habetur, ex cuius eoliae sua R. Simon hausit.
liii. suppl (listina. histor. bloieiiani iii ioee Curious, erlo. Claiidiuni' in repense au
livre ele bl AiQnauitL s C. tp ,216 21” lt itemque Stephani le Μιιιιι prol. aii varin
sacra *** lb isqq qni aliani ihi ιιι annun Careyr. re eit

 

