ιιι onosrrcouuu nanus. 123

misere convertit: iis quippe abusus, nefaria patris dogmata ampliavit,
audaciusque disseminavit3 tum ad Secundum se atique eius fautores ap-
plicavit, ae illius in se viruS, hoc est, imbutam venenata quadam peste
loquacitatem expressit. Omitto quod Epiphanius ait, Isidorum quendam
(philosophum, an haereticum Valentinianum dubitat3 affirmat vero Clemens
Alexand. Basilidis filium exstitisse] seriptisParaenesihus, Epiphaui aucto⁴
rem erroris fuisse⁷ ao Secundum et Epiphanem hasParaeneses ad usum
sectae suae transtulisse. Quod enim ex iis Paraeuesibus fragmentum
recitat Clemens Alexand. lib. ιιι. Strom. pag. 427. repugnare videtur
cum iis, quae de coniugio docet Epiphanes apud eundem Clementem.
Quidquid sit, Epiphanes ue pluribus exitio soret⁷ diu vivere permissus
non est. tNam quum ad xvn. aeta tis anuumperveuisset immaturamque

praeventus est: quo anno, nou constatAt tquum Theodoreus ιιιιιιιι,

eum Adriano imperante haeresin suam confirmasse, vix huic principi
superfuisse potuit. Quare vel sub eius finem, vel iuter initia Antonini
Pii obierit necesse est. Non tamen istius morte compressum omniuo
malum. Sic onim vivens conterraneos suos, ex matre, Cephalenios tum
praestigiis, tum eruditione fascinaverat, ut mortue divinos honores detu-
lerint, templum, altaria, llluseum in Same urbe exstruxerint, sacrificia
ιι libationes tamquam Deo singulis noviluniis obtulerint, convivia egerint,
ac hymnos ei cecinerint. Quod adhuc Epiphanii temporibus obtinebat.
Scripsit inter talios librum de lustin ιιιιι, ιι quo fragmenta t,aquaedam quae
insanam hominis impiet atem ac libidinem prae se ferunt, descripsitCle-
mens Alexandrinus In eo iustitiam Dei dicit tesse ιιινιιιιιν nard poan
ιιόιηιος, ιιιιιιιιιιι cum oeqt ιι taccat ιιι ιι aa: indeque mter res
cunetas, ipsas etiam uxores, ιιι ιι thomines esse debere communes quod
quidem erroris portentum a Platone accepit, qui si non ila reapse sen-
serit, iis saltem verbis usus est lib. v. de Republica, quae eum ita seu-
sisse pluribus persuasere. Quae fuerint apud scelestos homines do-
gmatis huius consectaria, quibusve sordidari criminibus debuerint suum
istorum et canum synaxes, quilibet iutelligit.

81 Quae fuerit Epiplranis dedecuibus sententia, superius exposui-
mus. Iu eo duntaxat allalentino etPtolemaitis differebat, quod prinrum
quaternarium aliis nominibus exprimeret. Nempe quod illi Bythum et
Sigen, Nun etAletheian dicebant, lrioltlonotet tettae ttetHeuo teta, lllouadaet
Ηιιι. Totidem voces Platonicis quum de dlvlnl esexmo era familiares,

utvidimus. Et eapropter a Clement te Alexand. μοναδικῆς γιιίσιιις au-
ctordiotus est, scilicet ablonade illa velhlonotete, quam aPlatonicorum
ιιιιιιι“ m suam invexerat. Cetera de Valentinianorum hypot thesi disse-
rentes exposuimus.

111. m EPlPHANlS DlSClPULlS.

82 Sicuti vero Epiphanes vet era magistrorum aenigmata novis ob-
semare voluit, tsic discipuli eius maiores adhuc praeceptoris dictist t-eue
bras offunderb gestierunt tli sunt, auctore Epiphaniam) quorum nugas
tacito gervonum nomine refert irenaeus cap ll. n. 5. Primam tetrada
ox Proarche, Aneunoeto, Arrheto ιι ttAorao ttcoagmeu tabant ExProaxche

ll Epiph. Ηιιι. ιιΧιιιι. Q. ι.

 

