ue innuunt turn. 185

5. Quantum temporis in Oriente uersatusluerit, postquamex ephe-
his excessit Irenaeus, quidve ibidem gesserit. an sacras structiones chie-
rit, rel docendi munus susceperit, tacentibus veteribus dici non potest.
tlaltoixius1) quidem eum inter sacros ministros adlectum et diaconi,
immo et presbyteri munere decoratum a Polycarpo luisse asserit, sed
nullo antiquitatis testimonio fretus. Qui puer Polycarpum iam valde
senem audiit, diu satis cum eo commorari non potuisse videtur, ut in
sacris ecclesiae gradibus collocari ab illo potuerit. Si quis tamen con-
tenderet, Irenaeum prius ab episeopo qrropiam orientali diaconum fuisse
ordinatum, quarn in Gallias mitteretur, haud adeo repugnarem: rixeuim
crediderim laicum eo destinatum luisse, qui illas regiones evangelii luce
collustraret. At intra coniecturae metas sisto, nihil sine historicorum
monumentorum tide temere affirmandum ratus. lllud certum, Irenaeum
iu Gallias protectum, Lugdunum venisse: quando vero, a qtro et qua
occasione missus suerit, incertum prorsus. A s. Polycarpo missum
luisse scribit Gregorius Turonensis Ἄ); quod lactum putat Halloiuiuc eirca
annum 157. tum quirin Romae degeret Polycarpus, qtro venerat Aniceti
temporibus. Sed iunior tunc tuisse videtur Irenaeus, ut mitti potuerit.
Tardius igitur missum puto, qtramris quo anno et a qtae, definire nec
ausim, uec possim ³). ¹

6. Α s. Pothino lugdunensi episcopo ordinatum luisse preshyte-
rum, ex Hieronpni4) verbis inferre licet: eune enim Pothini episcopi,
qeta' lngdaneusem m Guttae repebat ecclesium, presbyteram uocat. Quae
significare videntur, Pothinum, pro more qui dudum iu ecelesia riguit,
per impositionem manuum sihi et ecclesiae suae vindicasse ac manci-
passe irenaeum: quem earn ob rem Eusebius 5) appellat presbyterumet-
clesiae lugdunensis. Quae vanam esse ostendunt recentiorum quorundam
coniecturam, Irenaeum angelum illum esse, sire episcopum ecclesiae
Thyatireusis, in Apocalypsi loannis designatum: ne repetam, quodsupe-
rius probavi, eum uon nisi post multos a scripta Apocalypsi et ipsa
morte loannis anuos natum esse. Quam praeclare sese in presbyteratus
munere gesserit, satis probant ea quihus pietatem eius ardentissimum-
que christianae legis tuendae atque amplificandae studium commendant
martyrum lugdunensium verba, brevia quidem, sed efficacissima, iniis
quas ad Eleutherum papam scribunt epistolis, (pras perferendas lreuaec
tradiderant. Te per omnm oc perpetuo optemus tn Domine volere, pu-
ter Eleuthere. Has litterasue ud te perferret, fratrem et collegam no-
strum Ireneenm horrete· serenus. Quem pm'dem ut commendatum habeas,
rogemus, utpote aemulatorem Testamenti Christi. erod se· rachis cont-
permm esset, lectam cretaceum coteserre tristitiam, eam tunquam presbyte-
rum ecclesiae (harae emm predum obtinet) teht in primis commendasse-
musl). Sio illi. Has quidem epistolas a martyribusipsis scriptas fuisse
negat Blendellusll, sed potius a clero lugdunensi: quia, inquit, anno 7.
imperii Marci, Christi 167. quo martyrium Pothini ac Lugdunensium
contigit, Soter romanam ecclesiam regebat, non Eleutherus. Sed ut id

l) Halloix. vn. lren. c. 3. 2) Greg. Tur. Htsc Frauc- 1.t.e.29. 3) Hull. loc·
eit, 4) llieron. iu Catal. 5)Euseh. tunm cl. dlEuseh. ibid. llhlondell·
Apol. pre sent. Hieron. e. 8.

 

