un τιιτττττττ senioris. 233

appendicem passionem oh Horo relepoccm ec cracatfiaem Haec et plura
alia, quae identidem in natis observavi, invicte, ni sallcr, prohant, Τιτ-
tullianum, ut graecum Irenae-um legerit (τριττὰ non nego), ab ec tannen
saepe deiecisse, ut latini interpretis, et qaudam interdum errantis resti-
gia sectaretur.

54. Eandem latinam interpretationem, sed iam vitiosam, prae ocar-
lis lrahuisse videtur Cyprianus, [lum epist. nt. [edit. Onon.) ad Pompe-
ium ‹le Cerdoneet Marcione scribit: Cn coos (haul scientis)neopister Cerdone
suh H ppeoeo κτκτρκτττιρο,ρττκ’κ ccede noo ess cltooooom empnam
dlecrcion oseca ιικττ, detdic dscdcoinme τττκιρτικκττττ κ’τ, impr mdeooc'c manes cccco cresco
ebruc opt eccs en Decem Poto taren creat creon blasphemare crastini a. (luae us-
dem paene serbis trahentur lih ι c 2Ῑ u. l. et2. nisi [pared rnrendeso
codice usus Cyprianus croceus legerit pro octonas. Cypriorum] alitem
graece doctruu fuisse, nullo argumento ccrrstat: adea ut probabilius sit
latinum interpretem legisse, uti et legerat magister eins Tertullianus
Legit et Arrgustiuus: ex eo qarippc testimonia duo depromsit citavitque
contra lulianum Pelagianum, lib. 1. c. 3. et 7, (puae etiarnnum totidem
lere veihis exstant aptud Irenaeum latinum lih.1r. cap. 2. u. 7. et lih. r.
c. 19. τι. 1. Paucos deinceps e Latinis reperias, eu iis etiarn qui
veterum patrum testimoniis studiose collectis relati centones acCateuas,
ulmeam, contexuerunt, qui Irenaeum allegaverint. Faciebat exemplarium
latinorum periuria, tauta iarn] ab ipso septimo, atat sento desinente sae-
culo, ut quum Aetherius lugdunensis episeopus mdla apud Lugdunenses
ipsos nancisci posset, litteris Gregoriumhlargrrurn1) adierit, ut pesco uel
serapte B. lrenuee' ah eo acciperet. Cui respondet Gregorius: Gesta oel
scripto B. lrcncee' κ’τιττι eliu est quod sollicite paceesc'oeffmnc: sed leostanus·
ecc eis recocunt cclc'puid nou coiecit. Ea verc tantae penuriae luisse ri-
detur caussa, <pared exstinctis iarn haeresibus ab Irenaeo carismatis, aliis-
que in dies emergentibus, qcrae nihil cum reterihus illis at'firre haherent,
ac tum stili barbarie, tum ar'gcrmenti difficultate deterritis et lectoribus
tt librariis, his ne exscriberem illis nelegerent, enitnii aperis usus
paene exclenerit. Huius tannen superfuere seraper exemplaria alicpra:
sed qumcregmnnt. aetate in fertilis bibliothecarum delitescebant, inde
dennmt notissimis hisce saeculis, Dei hen oficio, extracta ironam lucem
arclspenerunt. Sed lecit ea, quam dixi, stili harbaries et argumenti dil—
lteult tas, ut lihrar rus scribendarum sensum saepe rrdrrus assequentibus
nen admodcunr sana ad nos per venenu ttEa enam tur tiaarlaculorumm quc-
rundam tennerit „as ut resectis postremis lihri τριτττ ti capitibus, τρι uihus
millenariorum erim asseritur,m rruntilnm ediderint: acleot ut paucissums
codices uss reperire sit, in quibus integer appar,eatu utinprael'atione
dixi. lmmo existimat clariss. Grahius in suis in Irenaeum prolegomenis
Sect. u. ξ. 6. librum r. adhuc in line taragna parte rnunlum essa. ld
auum en ec probare se passe pintae, τρττιτΙ Irenaeus turn in fine lihri
ττ. turn in praelatione lihri τ. pollicetur se eoo redimus clocroaooeellonunt
et em apostolicis epistolis ιττκτττικικτιτιτ osreresa'ones deicere, videlicet ιτττκτιττ
ec arcadem esse Panem, sicciorem retorridi Ιτιττττι τι ττκ pue locut tois sit eit
iteratam-quo lepisclotionem fecerit, qui prop he os praeterissent, pact Fi-

1) Grcg. neg. lih. Xl. ep. 56. ad lother, lugdun. episc. Ta. ll. ττι). odit.

 

