40 ιιι, ιιιιΝ. GJJJJJJJ rnotuuetrumi

JJJJJdJ ιΘιόιιιιιι ιιιιιιιιιιιῦι, ιιι dior ιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιι ιιι
ιιιιι ιιιιιιιι· ιιι ιιιιιι·ιιιιι; JJprJJJ ιιιιι ιιιιιιι vel summam huius scripti expressit
Eusebius citato ιιιι J. cap. JJJJ EJJ Jpro ιιιιιι ιιι ιιι JJoth peJ¹²peJam col-
legit, FtJJJJJJ ιιιιιιιιιι ιιι 1ἰιιιιίιιιιιι J'JJJJJJ'sse, ιι ιιιιιι· ιιιίἰιιι ιιι Cet ιιιιιι ιιι-
ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι, altem ιιιιι ιιιιιιιιι
offJJJJJJssJJ OhsJJJJJ JJJJJJJJJJJJiszJJstimaei, Flormo erroiJJan rs Haec
depJJJJJtJJ ιιι ιιιιιίιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιίιιιι posttt proferre ιιιιιιιιιιιιι JJJ-
sJ' suut. Diversum itaque a Marcionis ret alterius cuiusdam haeretiei
errore atque magis impium tuit dogma Fiorini3 ac videtur itte menar-
chiam creatoris mundi, tamquam supremi Dei, ιιι contra Marcionitas
aliosque haereticos asseruisse, ut eundem conditorem atque caussam
malorum feccrit, quod sane ne ipsi quidem haeretici istius aevi hacte-
nus ausi fuerant. irenaeus itaque strenuus honitatis supremi Dei vin-
dex, monarchiam eius, reiecto altero Deo, malorum principio, ιιι tenen-
dam Fiorino demonstrauit, ut tamen ipse haud statuatur conditor malo-
ιιιιιι, sireauctoreriun Jn‚innm quae ab hominibus committuntur3 quo nihil
magis impimn diei potest. Lege clariss DodtoettJJJJ JJ.§ 2. Porro epi-
stolamlrc naci ιιι ι’·ιιιιιιιιι, cuius duo fragmenta sno loco subieci, et
λόγιιιι ιι paschata quem a Iusti nno attogJJunJJ itidem no au, pro uno
eodemque scrip to tlJatJet vtir doctissimus ξ. 21. SeJlJ quoniam elisatam
Joee ιόιιιι anullo scriptore denotat tam memini, λόγον περιπάιχιιιιι-
tius ιιιιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιι Jteipso hocfeswoleJoJatanJinterrerr hancque
puto fuisse unam ιιιιιιιόριιι ιιιιιιέξιιιι, quarum EuselJ. ιιιι. ι. cap. 26.
mentionem facit, et Hieronymus de script Jt'oJilJus eccles. qui ιιι J'os
tractu tusappetlat, ades sermones ad pol lum Jn ecelesrahahr os quo-
modot etiam SothJoniJ ι5 ιιιιιιιι, (J’Jssd' ιιι ιιιιιίιιιιὸ ιιιιιιῦν reddens.
Aque eunde depromtam quo ιιιι puto osenteutiam JteJJJe JtJ'tJJtJ'JJJe nortis
pag. 468 eJDamasceui Parailelis descripta ι,ι] ubi itacitatur: ιιῦὰιίιι·
1Εἷριιιίιίιιιι ιιι ιιῦιιιι. ιέξειιι. Legendum enim esse ιιιιιιέξιωι haud
dubito: quae caniect urar milJi non succurrebat tquumanno tationemd. pag.
468. scritJerem. Sic dies diem doceat et plurat sorte de his aliisque
Irenaei script is posthaec docebit.

seerle 111.

ΒΕ VARHS QUINQUE muuaur Ltuueauu Juruasus JJJoust Jurrroutuus AC HU-
lus Nouissume RATIONE trouu causum.

ξ, 1. Irenaei quinque adversus haereses librorum versionem la-
tinam antiquissimam primus in lucem edidit in folio DesJ'JteJJ'JJs Eros-
JJJJJs Rotcrodom ιιιιι cum hac inscriptione: epus eruditiss JJJJJJJ dJ'oJ' Ire-
ιιιιι ιιι ιιιιιιι· tJdeJJJJeJJsJ'JJ¹ ιιιιιιιιιιιιιι J uos J pes JJJJJ, J'JJ ιιιιι ιιιιιι JJ ιι
ιιιιιιιιι tcoJJfJJtJJt ιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι Jp us ιιι purten nosos ιιιιιι ιιιιιι,
ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιἺιιιιιιιιιιιιιιιιιι, emendatum, opero
Des JteJ FJJJsJJJJ‘ Ro ιιιιι ιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι lJJceJJJ edituum opera
ιιιιιιι ιιι FJotJ ιιιιι. Αιιιιιι tus est ιιιιιιι ιιιι st ιι d pJJJJJJJJJJ Apud ιιι
attunt ιιιιιιιῗιιιιιιι cuno JJuJJJJ. ιιιιιι ιιι ιιι ιι ιιιιιιιιιιιι caesareo.
Opust istud dedicavit Βιιιι ordo, tunc tempori s episcopo Tridentino, ιιι
quem dat ta ep rste J nuncupatoria non mede ιιι principio istius voluminis
5ιιι ιι ιιι collectione epistolarum EJJJJJJJJ', Londiui anno 1642. excusa,
ιιιι. JJJJJJ. num. 5. legi potest. Epistolam nuncupatoriam sequitur DJ'JJ'

 

