REN. trassttttrl nlssrtnrarto Ι

hat, magicam scientiam. Salutem itaqua hominis positam esse volebat
in redemtione ab arigelaram servitute: medinm autem salutis in magica
scientia. Quae ornaia simoniaca, immo et platonica. Quae enim hae- .
retici· magicae scientiae adscribebant; eadem et Platonici ιιιιιιιῇ, di-
rinationi et theurgiae snae tribuebant. Nam duplicem magiam distin-
guebant, aliam quam theurgiam vacabant, hoc est, artent divina operandi,
bonam et laudabilem, qua certis quibusdam hostiis et sacrificiis, mnn-
ditia (quadani animae et corporis, aliisque sacris caeremoniis, bonos et
beneficas daemones invocabant, quorum afflatu et auxilio et occulta ma-
nilestahant et lutura praenuntiabant et mira edebant opera: alteram
goeticam et necromantiam, artem videlicet praestigiosam et fallacem,
equae mortuos evocat et consulit et euram aa malorum daemonnm ope
responsa derebus occultis et lutaris reddit. Ut posteriorem probra,
sie priorem honori sibi vertebant, laudibusque ad caelum extollebant, ut
passim aliud lamblicbumt et alios videre ιιι l T ιιιιιιι inquit tille
sect ιιι cap. 31. anta ιιι ιΜ amalus ιι ιι peni ιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
Ειιιτ· ndito ιιιιιιι ιιι orienes malit ιιιιιιιι passae: ιιιιιιιιι ιιιι pura ιιιι
ιιιιιιιιιιι (paros defertur ,ιιι ιιιι ιι ιιιιιιι ιιιιιιι eleas aper eos ιιιιιιιι ιι-

plat. tHr's ιιιιιιιι ιιιιιιιι aas ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι possetne aequae-eada
ιιιι ιιιιιιιιιιιι aaa ιιι aar b ιιι Ει ttsee. rx. cape lh.¹ Saledtar'nu
ιιιιιιιιιιιιιιι latratoremque ιιιι parta tripes ιιιιιιιι ιιιῑιιι ιιιιι-ιι
ιιι psa praesare tinne, ιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιι ιι ιιι ιιιιιιιιι, aas ιιιιιιι
ιιιι ιιιιιιιιι facit. Haec ιιιιτιιι ιιιιιι arabis ιιιιιιιιι;ι limen audeatis-
ιιιιιι Deorum ιιιιιιιιί bareis ιιιιιιιιιιι plena. Et cap. 5. ait, thominem
olim visioni Dei coniunctum, postea aliam subingressum animam, eam
nimiunn quae ad humanae formae speciem aptata est, proptereavenisse
snb tati et necessitatis iugum: ab bis vero vinculis aliter solvi non posse
quam per Deorum coercitionem: hanc esse quae reram vitam serrat,
qaronianr adra pa hem sua sorte conteutumet superessentiale ιιι reducit:
sacrani hancet theurgicam le licitatis donationem appellari rannanr ad
ipsunt omnium opiliaem Deum, rel sedent et aulam boni. Tum demunt
eap. sequenti condedit, theurgiam opifici universali animam sistere et
apud eam deponere, liberamque ab onmi materia cum solo aeterno
Verbo carruectere: ipsi llei virtuti a sc genitae, se ipsam moventi,
omnia sustentanti, intellectuali, omnia exornat-iti⁷ ad veritatem intelligi-
bilem revocanti, pe lectaee pe [latenti ce erisque aeternitatibus opili
cibus ita consociare, nt in act tionibus earum intelligeut' tnsqne efficacibus
animat mheargiea perlecta oonthme ur Plura alia eiusmodi apud Iambh ¹
chum crta rs sect occari ·.unt ln his, pnt,o tSimonis, lllenandri, Gnosti- .
corumque oninium doctrinae fundamenta lector eruditus nulla negotio
deprehendi:t adeot ut ex impuris hisce fon tibus palam hausta rideant ιιι
tum prebere i,psa tum operosam illud qnod ιιι colendam magiam
studium conserebant turn denique quidquid utrique tarn procacior
adscribebant.

107 Quoddamr bapt rsmi genus suis impertiebatur lllenander, quo
qui dignati tesseat 1¹·tesurreaionem adipiscerentur iamque deinceps rm-
rnortalitatenr conseant ri perseverarent nulli senio autmortiobaorii Tum
vero baptismum in nomine suo conferebat: quo quidem insaniae Simon
derenisse raon videtur Quem vero immortalitat ttis anaema baptismati

 

