Α DUOBUS msclnunls Paucum SCRIPTA. 459

σῶν ὑπὲρ ιριιόν ρερενρι μένων, τοῦ σταυροῦ, eoo ιριςοοσ, ιῆςσριιριέροιι
ἀναστάσεως, τῆς εἰς amatote ἅναβασειος, τῆς εἰι δεξιῶν actamque,
της ιιενιέρας aad ἐνδόξου παιινι παροισίας, ια σα ἐκ uaso σιῦν σοὶ
προσιρέροι μεν κατὰ moinum καὶὸιιιι rectam, σε ιιινοιμεν, o6colopo6p ιεν,
σοι εὐραρισιοσιιεν, κύριε καὶ 6e6p teau σοι, ὁΘεὸςιιιιιν. Eae ιιροσ-
ιρέροιιέν σοι τὴν ισριιιὴν ταύτην καὶ αναίμανιον ιιιιρειαν, ιιαι ιτα-
ραιαιοῦριεν, και deaureata, καὶ ιιειεισιιεν Καιαιιειιψον τὸ anetae}
ooo ιιι ιιριον εἰρ ἡμᾶς καὶ aaut ια προιείαενα ιιιῖρα ιαιια ιι. a. ι.
Scilicet tquum oblatio lus acilus pellicia ιιι Tau ooo ιιιιι offerm us, .
offoriuaus uo ι rationalem ot ιἰιιιιιιιιιιιιιιι οιιιιιιιιι, nobis quoque haud di-
ccntihus patet, uoa corpus Christi, quippe de quo ista dici nequeant.
sod ραιιιιιι et νιιιιιιιι precesque offerri. Ast propria uic vineta caedit
ιιι doctissimus occasionemque nobis subministrat, qua ad oculum de-
monstremus iuxta Chr ‘sostomianam liturgiam verbis H. E. C. lll. cousc-
crtaioncnr haudquaquam perlici. His quippo prolatis additaque preco
obla oria quam niodo aecensuimus, summissa voce diaconus sacmdot otem
monet. εὕιόριρσον, δέσποτα, τὸν ἅγιον 6quoo, tellecta ool consecro,

ιιοιιιιιιιιιιο, suarm ροιιιιι (qnod monium absurdum uppiaoforet, si con
sccratio ett transsubstantiatio iam lacta luisset) sacerdote postmodum
olante: ιιοιιρσον τὸν ιιὲν” αριον roomo alpina σῶμα eoo Χριστοῦ,
foc, olicus, panem ιιιιιιιριιι ιοιιι ιιι corpus Clutstl, quae ipsact lde
poculo eadem ratione. dicuntur, addito ab eodem sacerdote cpiphoncmatc,
pecudalem τρι πνεύματι σοιν σῷ ἁγίῳ, ινιιιιειιιιιιαιιε Spiritu tuo S.
populoque Alaea acclamante. Atque haec omnia artique ostendunt, iunia
liturgiam Chrysoscomianam consecrationem deinum precibus licui, ita ut
proprium iugulum heic petierit illustriss, alamans, qui, uti arbitramur,
hauc ol) rem liturgiam liano utpote multis auto Nic. Caliasilam seculis
conlectam Cubosa'la'uuom haud appellitaverit. Ubi vero loca quaedam
patrum veihis iustitutionis consecrationem adscribenda ιιι summus re-
petit, dissimulat utique, nos eadem cuin precihusin consecratione eucha-
ristiae coniuncta utique velle et haec anania in diss. de cons. vet. eu-
olaar. luculenter satis diluisse. Quod restat, praeclarissimo uiro, ouius

pore, quum ista a sacerdote pronunciantur, apud sa liano dicat Graecorum quisquc pre-
catiunculam: Credo, Domino, ιι confiteor, quod ιιι sis Christos ιιιιιιιιιιι uitulum. Praetor-
quam enim, quodllcl armatus quoquc qui praesentiam realem eucharisticamuullam crodit,
prcccs lias sundere possit, quum uerba institutionis1·ocilatrninis‚tec idipsum quodclariss.
llaenarus laic retem longe ιιιιιι se hahet, quum, si caui-ten l'liiladclplricusi tides, Giaeci
aute consecrationem, sacerdote dona' ιιι sanctuarum intercute, ea adoaentclicantqac, uisq-
ιιηιί ιισιι, κιιιιιι, cvm βασι] atu ooo, ιιιιιιιιιιιο ιιιιιιιοιιιιιιο ιιιιιριιο ιιιο, uerbis ex lap
nino cuclmaistico lastinianil. imperatoris petilis3 ιιιιιι vcro demum, ubi sacerdosinportis
altaris sau et post idiota nou solum verba insuauianis, scd etiam totam ἐπίκιι ισιιν aliso-
lulam acclamat populo: ιιειιι ρόρι ou Θεοῦ, ιιισιεσις καὶ ιἰριιαρς aqooe‘itacc6, oum ιι-
οιριιιιιι, ριιιιισιιιιιιριιαιιιι, luecieabacariadaeissimoalle„atap10lerin arundo)
κύριε, νιιι oenomai, tu od εἶ 6 Ἰησοῦς Χιιισιὸςό νιος roo Θεοῦ τοῦ ζιῦιιος,ὁ

ἒιιιιὸιι ις ιον tortior αιιαοιωιοις σωσιιι ιῙν arntiam alpad ρώ. Quae quum induo
apologiae sirac tolidem [ιιι ierlais accenseat cauum, ipseque etiam liturgiae processus
doceat, nilul restat, ιριιιιι ιιι dicamus, cl. ιιιιιιιῑισιι ιιι propria liic uiscera saeviisse pre-
catiunculamque lianc caussam ipsius adeo nou innuo, ut potius evidentissimo subvertat.
Sed aunis lianc ιιι aeni ιιιιιιιιιιε son elic autom, qiu ιιιιιι nostrates Graecorum libros
nou ιι dicut poterunt acccussinuueineccuaoou ιιιιιιιιρ dm ul m aaardueuuudaioolz licolmullirolao
Ρ. 3 p 360. quo liluo ad noscendamGraccorum religionem melior scalptus uon exstat.

 

