68 nen. lleSllETl otssnnrsrto Ι

medietatis loco in pleroma migraturam, sponso suo Salvatori nupturam:
spiritales autern, animis animalibus exutos, spiritusque intelligentes f-
ctos, pleroma itidem suberrntes, in sponsas assignatum iri angelis Sal-
vatoris satellitibus: Demiurgum vero, 11111 iustorum animalibus animis
inlocum matris helramoth, medietatem videlicet, migraturum, ibi perenni
quiete donandum. Neque enim psychici quidquam intra pleroma admitti.
Tum vero ignem eum, qui in mundo latet, erupturum, confectaque ontni
materia, mundo simul et ludicrae huic Valentinianorum fabulae 1111111
impositurum.

211. Ρ11111 haee complexi sunrus3 idque satis pro instituto fuit.
Fusiori stilo prosequitur lrenaeus lib. 1. cap. l. et seqq. Si quid vero
difficultatis in verbis occurrerit, hoc in notis explicare conati sumus
Quo iarn tendant portentosa illa deliria et unde profluxerint, inquiren
dum superest. rtc prirrro quidem vanas Galli cuiusdam recentioris eon-
iectationes non rnoror, qui ut Valentinum eiusque discipulos in plerisque
doctrinae snae capitibus ab haeresi vindicet, mysticos quosdam sensus
sub aenigmatico verborum cortice delitescentes, sibique soli revelatos
extrahere conatur, ae mendacii probrum veteribus omnibus patribus iu
os ingerere, immo et eos interdrun imposturae arguere, absurdaque Va-
lentini de Verbi generatione commenta aureis Athanasii et Hilarii ex*
pressionibus longe anteponere non veretur. Nae! sagacissimum homi-
uem, qui post quindecim circiter saecula id sibinotissimumputet, quod
patres haereticis illis aut coaevos aut suppares sugit. Haec torte Achamotha
quaepiam mater e sepulto dudum Valentini pleromate rediviva 1111111-
terici illius aures insusurravit, quae soli illi serant qui eiusdem matris
semine inspersi fuerint, explodunt vero quicunqne sobrii veneranda hi-
storiae simul ac traditionis ecclesiasticae fundamenta concussa nou velint.

21. Nec magis audiendi qui, ut Ioannes Franciscns Reddens, iam
citatus, in 1111 de haeresi valentiniana dissertatione, Valentinianorum
placita er philosophiaHebraeorum lrabbalistica derivant, eaque, utemol-
liant, ad reconditos nescio quos sensns detorquent, veterum scriptis
11111 inferentes, imino iuvidiam temere facientes. lis 111111 auctoribus id
gratis supponere placuit, quod ab ipso limineprobandunrerat, lrabbalarn
primo et secundo ptest Christum natum saeculo notamfuisse. Quamvis
a Christi aetate ludaei a vera patrum suorum simplicitate degeneres,
iarn tabulis ruentem pascerent, nondum tamen eo nsque delusa luerat,
ut sephiroticas chimaeras, kabbalistieosnnrndos, insanasque potins quam
mysticas litterarum ac nurnerorum copulationes, peperisset, quibus lu-
dificati recentiores, alios postmodrun ludificati sunt. Certe tustino roar-
11111, Origeni, Hieronymo, Epiphanio, aliisque patribus antiquis pro eo
quod cum ludaeis intercessit ipsis commercio, perspecta et explorata

η 1111 illorum doctrina: de uonrinibus Dei secundum Hebraeos interdum
disseruerunt: vanas Iudaeorum traditiones anilesque fabulas non semel
insectati sunt: de lrahhalisticis vero nugis, ethei nomine perduodecim,
111142, portationis explicato, aliisque eiusmodi naeniis, ne verbo
quidem meminerunt, aut aliquid 1111111111111111111111111, Invicto ar
garriente 1111111111 excogitatas esse. Et certe quisquis de lrabbala mysti-
ca conscriptos libros adierit, aut peritiores erabhinis consuluerit, e
vestigio deprehendet adrirodum recentes esse, vixque 1111111111 quin-

 

