1111111111. 49

babuit. Quaecumque enim 11 otthoboniano lectiones mihi llorna trans-
missae sunt, eaedem fere sunt, quas Grabius 11 duobus illis blereeri
codicibus allegat. Quare lieet a nobis lectiones illorum codd. variae er
Grabio adducantur, ne tamen illis plus fidei attribuant quammereantur,
(morentur autem exiguam) moratos lectores velim. Arundelianus codex
interpolatus luisse videtur siue a librario ipso, sire ab aliquorecentiori,
quod verisimillimum agnoscet quisquis eiusdem lectiones diligenter per-
penderit. Unde superest 1111111 Vossii codex, carius irritare non possit
tides. Et revera collatis eiusdem lectionibus cunr Claromontanis et iis
quas ex veteri suo codice refert Feuardentius, antiquum esse et bonae
notae deprehendi, 111 eoque ceteris ominbus, qui iam supersunt, prae-
cellere, quod solus, Grabio teste, posteriora quinque iibri quinti capita
earniaear. Nec proinde dubitavi, 11111 1111 istos, omnium antiquiores et
meliores, consentientes habui, textum 11111111 atrotoritate restituere ipsis-
que, spretis aliis ad antrrssim adbaerere, nisi apertas corruptionis notas
prae se tulerint.

Praeter lllSS. codices edita exentplaria, antiquiora praesertim, con*
sulere non piguit, eaque interdum, ubi MSS. codices ν1] depravati, vel
ntinus sani esse ridebantur, praeponere. Sic lactum ut Irenaei tertam
plurimis adbuc iu locis vel scribarum seu imperitia vitiatum, seu osci-
tantia mutilatum, uel sciolorum audacia redundantem, aut interpolatum,
castigarint, additis quae deerant, resectis quae abundabant, reete distin-
ctis quae male cohaerebant, adeo ut pauca iarn miltisuperessevideantur,
in quibus lectionis difficultas lectorem possit remorari. Ubi vero nrani-
lesta luit exemplarium depravatio, banc vel 11 graecis verbis, si illorum
copia luerit, ν1] 11 aliis parallelis locis, 111 quibus occurrunt eadem
prorsus repetita verba, vel er coniecturis aliunde certis, adhibito etiarn
doctissimorum bominum consilio, emendare non dubitari. ld 1111111111-
11111 et tanta religione factumest, ut vulgata lectio, quantumvis aperte
corrupta, ad oram libri serretur, deiude ut ea licentia intra singulares
voces, elnon tam latini interpretis, quam librariorum eulpa depravatas
coristiterit3 ad dubias narratquam pervaserit, longe minus ad integra corn-
mata vel periodos iutegras3 quibus novas, graeei textus rel alterius
cuiuscunque parelleli loci auctoritate, 11111111111111111111(1111111111. At 11111
sanior ille risus est, id observare, novarnque interpretationem, reteri
latina accuratiorem, dare operae pretium visum est, sed in inferiorem
marginem translatam, ita ut vetus lectio sedem auctoritatemque suam
retineret. Varias, quae alieuius momenti forent, lectiones infra adscri-
psimus, indicatis unde sumtae srrnt codd. Si quid er eorum fide tnu-
tandum supplendumque visum est, lectores monere mutationisque rationes
afferre nori negleximus, tanta curn religione, ut veremlum sit, ne arguta
nimium aliquibus diligentia nostra rideatur: sed praestat bic diligentiam
culpari, quam desiderari. Ne tamen aetum ageremus priorum editionum
errata omitia, quae iam correxeratFeuardentius revocanda esse 111111111-
lavimus: arnam Feuardentianam editionem, quae omnium titanibus tere-
batur, emeudandam esse censuimus3 iis dumtaxat obseruatis et inter
varias lectiones recensitis, quaein aliis editionibus praecipua et saniora
esse videbantur. -

Non minor in recognoscenda ea parte graeci textus, quaesierat,

4

 

