4815 1¹1. nrrsronn nn. rrnnrnn nnonr

culose adhuc rita remaneret, uti fitia partihus sacramenti post tractio-
nem, diceretur· nihilominus tale animal immolatum rel sacrificatum,
dummodo talis mutat io, ιιι divisio fieret ru agnitionem summi< dominiis*
Porro au tem per separatam consecrationem corporis et sanguinisChristi
rrepraesenta t¹u1 irc rma unrnola Unde refert apos olis ) dixisse Chri-

stum inhuius sacrificiiiustitutioneHoct est corpus ι,ιιιιιιι quod rip ¹o vo-
bistfroupitur,1tvidere estin textu graeco, in quern sancientum Chry-
sostomus ait: „panem quern frangimus, communicat ionem cor¹¹poris Christi
esse “ Ergo ιιι ιι enhihit 1¹¹1tacorporis et sanguinis Christi dirisione ιι
detur¹ rat io tirnmolat' tronis constitu ta.

Nunc rideamus, quomodo ratio victimae corpori et sangnini Christi

ιιι hunc modurn dirisis convenire possit. Nimirumr quum eucharistia
Christi corpus nobis enhiheat veluti ta sanguine separat,nm Christi tsan·
guinem tanquam a corpore divisum: unnsquisque uel per se intelligere
potest, Christum ceu mortuum atque mactatum nohis in eucharistia re-
praesentari. Praeclare Chrpsostcrnush, „qui agis o horno, inquit, iuras
super sacram mensam, uhi et Christus occisus iacet‘?“ Certum vero
est, panem et vinnm id mrllo pacto posse referre, quum nec vinnm san-
guinem, nec panis corpus possint repraesentare, quum Christus in insti-
tutione saoranrentornm quadamtenus naturam sectatus sit, ut docent com-
muui consensu PP. et aquarn adhibuerit adbaptisn1a3 quia aquae fuit
semper proprium abluere, ιιι quum proprium panis uon sit corpus re-
pracsentare humanum, nec vini sangninem, efficitur· sane, utin oblatione
eucharistica revera exsistant corpus et sanguis Christi, qui postea per
divisionem specierum utriusque rei referunt diuisionem, ac propterea
Christi mortem repraesentant Quapropter panis et uinum victimae ιι-
tionem nullam hahere queunt, neque, ιιι aiunt, rationem irretaphorican13
corpus autem ιι sanguis Christi, dummodo nohis imaginem Christi mor-
tis reserant propriam, haud dubie sihi victimae rationem adsciscunt.

Quando antem exploratum cst, qnod offertur in eucharistia luisse

uictimae nurnine nuncupatum, ut potissimum exlnstin03) apparet panem
et vinum eucharisticum non droiov vocante: et quando ratum hahetur
victimae rationem nec pani, nec uino posse congruere: concludendum erit
offerri in eucharistia corpus ct sanguinem Christi, idque PP. ante quartum
seculum asseverasse, si rerba illarum accipi communi significatione de-
hent, neque est ad allegoricam interpretationemullomodo confugiendum.

Il. Ecclesiae corisrtctudo ιἰι dopmuticis robiis scritpor faut uPP. repu-
totol sedes invictissimorum ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι haereticos cousu-
teritos.

Hac regular persaepe usus est irenaeus ad1er¹sus Gnosticos, aiteuim 4’.ι
„Tantacigitur ostensionits qt rum sint thare, non oportet adlnrc quaerere
apu ιιιιιιιιιι 1e ιιι em quam iac le est tah ecclesia sumere, qurm apostoli
quasi ιιι depositorium divcsplenissimcrn eam contulerint tomnia, quac
sintveritatis, uti omnis, qucunquc veh tsurnat er ea potum1r ae etc‘²
et alio ιιι loeoir inqui: „hhr ιιιι ιιι tales inveniat aliquia, Paulus docens

Ἢ

lllCor¹irrtlr.cnp.1l, 2)ι[ιιιιι.ιι·ιιιιι. 3)ιι[ιιιιιι,ς.2, ιι) Lih. 3· cap. 4.

 

