ιιι rueram ιιιι. 2c7

28 Haec igitur accurata tnlitr primibus saeculis aprrel maximam
ecclesiarum partomi ieimrii larana, ut] prima quadragesimae pars ieiunio
quidem, sed paerllo remissiori, posterior longe asperiori conseeraretur.
Si ιιιιιιι proinde lrenaei aetate ele ieiunii [ιιιιιιιι controversia serit, si
ιιιιιι rrrter ecclesus d ιιιιιιιιιιι ineoferisseridetm ,ιιιιιιιΙ qeraedam
postremos sex quadragesimae dies mollius, epranr par resset ιι [ιιι et
eeornrnrnior ecelesiarum consue tr'edo⁷ ιιίιιιιιιιιιι, uec ιιιιιιιι lragiis resce-
rentur Et id ipsrrm est ιιιιιιι] liic repraesentat irenaeus. Qeee'elom. ererlre,
ιιιιιιιίι, ιιιιιίιι dec sebe r'ee'eereeeuebrrrr resse, rielelieet secundum accuratam
ieiunii lorrrram, rarserrreeeur: [ι elreobrrs ubter eresreprr pbr rebus: retroue,
quorumprcas maror torrens proeresse orospeutrepre ee des ιιι acro
plragiis agenn. Omnibus auteur [ιιι ιιιιιιιιιιιιιι luit, nt terres auersus pee-
re'ter ιιι rrectrrrrer's corriperetis, eb'erre surerrr necterentur: iel est, dies illi
quos ieiunio e'leputabant, reon artificiales erant3 sed naturales, sireciriles,
epribrrs nocturnae pariter· ac diurnae eontinentur leorae. Quod epridem
nou lrerstra, sed prudenter orurriuo addidit irenaeus, ιιι quis sibi uerge-
ret ieiunantes illos, dum ιιιιιιΙιιιι sol luceret, tenni cibe usos luisse,
noetrr vero lautioribus epulis, more ludaeorum, indulsisse. Porro re·
rissima leaeo onmia et ιιιιιι ιιι teribus mo enuere isap pariens consentanea
llam concilium laodicenum Care. e'rll. statuit Aere ιιι πᾶσιν repe reuoce-
ιιιικιισιὴιιιιισιείιιιι ξιιριιιιιιιιιιιιιις, Opere territorum ιιιιιιιιιιιιιιι ee

tuerer ι ι re'ele‘s celus vesceret es. Ex ιιιιι palam tit, quarundam ecclesiarum
eorrsrretudinem brisso ιιιιιι modo per sex postremos, sed et per totos
epeadragintadies aridis cibisresci Alirmdc ιιιιι testat um facit Socra-
tes¹),t fideles aertepascbalia reinuia seruantes, ιιιιιιι urereueero decerem
drrut ιιιιιιιι, ocrrrrrrr ιιιιιιιιι rrce'lrorum terreretur rter selescreperssc brem
lu pudet ιιιιι rt eeteeo ee rs pertus obseruare ertu remoue r'erntebees
pisces aclas coerreduut. bour ιι][ι“ιιιιι rrrprsrrrrrs etr'rdrr octub s vescuntur
ιιι eepru's, ut est ιιιιιιι] lllopserr, eds ιιιιιιιιιιι corrde't tos ease eeffirm eunte
Qu ιἰιιιιι] aberrent deborae em fiuctue tub ores ιι tr'trrerr. Ωιι edm solo
oescur errutr erperae· ι[ιιιι ι[ιιιιιιιι [ιιιιιιιι ,Νιιι ιιιιιι[[ιίι speeeodlroreerre
recreetur re'rruuuutes, perores postlrucctborueu pererrem terrete uospreclscr
ιιι ιιι ι[ι] eele'ere ducrere eerrer reeret etc²l Quibusmauime illustrantur Ire-
rraei verbaet conlirnrantm ιιι ιι iam diximus, quosdam( ιι[ι[ ιι tral ac-
eerrata ieiunii lorma sic recessisse, ut alii emico die, alii dnobus duntaxat
etc, eo quo parerat rrroelo, aridis cibis vescentes ieiunareut,

29. llonet autem Victorem paparo irenaeus, istos ornnes ιιιιιιιιι
seraper iuter· se coluisse: Et tuos, inquit, ιιιιιι ιἰιιιιιιιιιιι,’ strpere elisere-
perresr r'er'errrr'e' reeteo cerrcorde‘errrr fi ι[ι] eorrrrrreredeet. Unde concludere in
promtu orta qnod si iis qui praescriptam alr ecclesia romana ieiunandi
tormaru ιιιιιι terrebant, lis nulla ordiebatur, neque etiam mereri debebat
iis, epri cerm ea de paschatis die dissentiebant: qnia utrumque ael disei—
plinam, ιιιιιιι pro locis et temporibus varia esse potest, neutrum ad fi-
dem quae eaelem et irrcoueussa manebat iu ominbus eeclesiis, spectabat.
blanimipomleris esse argumenta baec omnia, irenaeiepre pietate, pru-
dentia et eruditione dignissima, rreruo erogaverit. Tantum apud Victorem
valuisse, uthis vietus trienium praeeipitem gradum revocaverit, ecclesiis-

ll Socrat- l. V. llist e. 22. 2] Gerr l. 20, 21,

 

