suunum nuum nu mmmmm mnmur opums ιιι. niun. 359

immunda segregans. Qui suntergu
mundi? Qui in Pat trem et tFilium
per fidem iterfirmit terfaciunt3 hacc
est enim firmit tas eurum, qni du-
plicis sunt ungularem et eloquia Ilei
meditantur die ac nocte, uti bonis
operibus adornentur3 baec est enim
ruminantium virtus. lnmmnda au
teni7 quae neque duplicem ungulam
babent, neque ruminant (boc est
qui neque in Deum fidem habent,
neque eloquia eins meditantur:
haec autem Etbnicnruni est abomi-
natio). Quae autent mrrninant. qui-
dem, nnn babent autem ungulam
duplicem et ipsa immunda3 baec
ludaeorum est imaginalis descri-
ptio, qui quidem eloquia Ilei in ure
habent, stabilitatem autem radicis
suae non infigunt in Patre et Fi-
li03 propter huc autern etlubricum
est genus ipserum. Etenim quac
sunt unius ungulae animalia facile
labuntur3 firmiora autem sunt quae
duplicem ungulam habent, sucne-
dentibus invicem ungulis fissis sc-
cundum iter, etaltera ungula subba-
iulant aliam. immunda autem si-
militer quae duplicem quidem un-
gulam babent, nnn ιιιιιιιιι ruminant:
baec estaautem emnium videlicet
haeret trcomm ostensio eteorum qm
nun medit tantur eloquia nei, neque
operibus iustitiae adornantur qui-
bus et tbominus ait: quid mibi di-
uitis Domine, Domine, et non laci-
tis quae dico vobis? Qui enirn
sunt tales, in Patrem quidem et
Filium dicunt sc credere, nunquam
autern meditantur eloquia Dei,
quemadmodum opertet, neque iusti-
tiae operibus adornati.

ὠς ιλιι εἷς πατέρα καὶ εἰς ιιιιιιι
ιλιιλ ιιις αἰσιειιις ιιῦι ὃικαὶιινι cna

uocetur παιοιιιιέιιιι. Adri] γὰρ
cciv <turstanum ἑδραιόιιις ιιῦι
τὰ λόιια τοῦ Θεοῦ ιὺκτιιιιι καὶ
ιἼιεθ ιιιιέραν ιιιλιιώντιιιι, ιιαί ιλια
πειιαιιζοιιέιιιν ἐν ιιιῦ ιιις ψυχης
τισι μαθιιιιλιιιι <tepea ιιιι, ἣν καὶ
σλλλ ίλσκλισιλ γνίιλσῖἱλίὴλ) ὑπίλῼΙΟἘσαν
nccdccpnd ζιιιιιιιι ιιιιριιιιιιιιόι ὁ ιό-
μσς ιιλλι ιιιιιριι. Ὅσα de ιιιιιε {pci-
uppem, μήτε τὸ ἕτεραι ιιιιιιλιιι ἔχει,
ὡς ἀκάθαρτα αιιορίζει.

Quae uncinis inclusa sunt en
Irenae rs addit.

Annine ιιι ιιιαιοισα ιιιιρι-
ιιισιιόι, ιιιι ὁιχιιλιιιιια da ιιιιις
[uenatorecetetoneecuzotanottovg
οἳ ιὰ ιιὲι λόιιιι eon Θεοῢ’ αιιὰ
σιόιια anoton, cnr de ιιισιινιιαὶ
ιλιι βάσιν dt vion πρὸς cop ιια-
τέρα παραπέιιιιιιιισιιν οὐκ ἔχιιισιι
ἑπισειὸιιιιέιιιι ιιι ιιλιιθιιιιι ridet·
ιιιιι ὀλισθηρὸι ιι) ιέιιις nnn ιιιι-
σύιιιιιθριι ιιιιιιιιιιι,ιιιςιλι ιιιισχιὸιι
ισιιόιλιαι” σιιιιιι,ι ιι de ιιι ιλιιιλόιιι
ιιις ιιιιιιειας ἑιιεριιλλιιι cevent. Od-
δεὶς ιαιι ι ι λ

lupinum τε αὖ ιικαθιιρσα
ὁιιιιιιιις κακιῖια, ιισιι ιλιχιιλεῖ ιιέι,
ιιιιριιιιισι ιιὸι de* ιιιιιι ιιιιλιει. Ταύτῃ
peip τοὺς ιιιρειιισις ἐνδείκνυται,
ὀιόιιιιιιι ιιὲιι πατρὸς καὶ nand ἕιιι-
βεβηκότας capr da* ιιιιν λσιιιιιι
ἀιριβιι captivarunt lencocpyelQ καὶ·
uncelenumagnoscentem, πρὸς
δὲ ιιαι ιὰ ἔριιι ιιις ὃιιιαιιισιιιιις
ὁλοσχερέστεροι, nupt de* ἀκριβέστε-
ριιιι ιιιιιρχοιιέισιις. Εἴιε καὶ ιιι-
τέλῧιιιει, ιοισιιιιιις ccclv <incipies

λέγει, Τί ιιε λέγετε nupta pupae,

καὶ ud ιιιιιεῐιε α λέι ιιιιι αιιιλθαρ-
τοι δὲ ruci ιιιιῑαν, ολι μὴ ὁιχιιλιιιιν-
τις ιιιιὸὲ’ ανάιονιες ιιιριιιισ ιον

Pergit Senderus ξ. xv, p. 357: Etsi baud dubie lectores mirabun-
tur rei, quam indicavi, novitatem: tamen multo magis crede onmes mi-

 

