318 auu. nassonrr orsscnmmo 111

auctores non oe perpetuitate fidei ecclesiae cethett'eee cciceeoceeristiem,
Tem. 111. hh. 1. c. 2. et Tem. ιι, lib. v. c. te. 11. et seqq. Paua
duntaxat ohservare pro instituto sufficiat. ac ut a posteriori exordiar,
pari iure diei peterit agmini paschalem ihmbus rebus constare, aninrah
quodam et transitu, seu, si naevis, Christi corpore3 petrem deserti, la-
pide censtare et. Christo·7 nrarrnoream Caesaris imaginem constare mar-
more et Caesare etc. Nempe insulsus sit quisquis asseruerit totum illud,
(qued eerrrtemttereavocam, rem videlicet in se arnaria, quac tamen ad
aliam refertur, reatuque significat, (triatrus constare partibus, quarum uria
sit res significans, altera res significata. Nutha res, (puae totum eolle-
ctiorea non sit, quod certe eucharistia non est, altera re tanquam parto
constare dicitur, quae absens, et extra ipsam sit.

86. Nec minus absurda attera explicatio, quam adsciscere sihi ci.
Grahio placuit. theoterrpiam qued enim ceirnnentitia ilia uirtus, arc·-
centiorihus excogitata macuta. toti retro antiquitati ignota sempersuit⁷
ac nc vu ieadssimum quidem haime hurdamentum in Scriptura et patri
hos3 praeterquam (qued ahsurdmn est asserere corporanestraali‚ niariri
et augeri uirtute quadam a Christi corpore separata3 ca stare riulia ra-
tiene potest curra henaei scopo et argrunemo, superius expositis3 nce
hinc inferre irirquam potnit s. docter tum iuuenem hppestaticam Verhi
etvini ertia lriimana Christi natura, turn corporum nostrerum resurreetio-
nem. Nostro, inquit. sententie eeaseaeas est ecetertstteeet erieherist'e
rietatis confirmet serrteatime cestrum. Offerriracs ereha Deo qaue strat
eius, ros videlicet ah ee conditas, conpetenter eerrmaou‘eaere et terrionem
praedicentem tqiiaiarm return, quaese? An spiritus, seuauimaehumanae
cirria earne? Sed irarum rernm unionem et cemmunionemnon negabant
Gnostici. dn virtutis Christi corperis cirne panc? Sed quid haec ad
irenaei scopum, ex eiiclraristiae tide confirmantis [predanteaprehaverat.
Christum esse ipsius riiaindi fabricatoris filiunt, id est, ter-eum eius‘?
Ergone quia uirtus Christi corperis urtitm· cirria pane, hinc conhoipotest
Verhum cirri] corporea Christi natura sulmtantialiter [irritum tuisse? [mare
potiris contrarium intulerit Cnosticus et dixerit: (perornadmodum Christi
eorpus iu eucharistia cum pane territur eiticacia tenus, nen re·‚ sic Ver-
hum (diuinum cum Domino nestro ueritum tuisse etttciemia tenus et vir-
tute, non substantia3 quae ipsa erat impierumhominum sententia, quam
hene cum euclmristiae tide consentire nierito contendissent. Igitur arisi
haec fuisset irenaei et Catholicorum omnium tides⁷ Verhiun diuinum in
eucharistia substantialiter mmi euin iis quae a Deo condita sunt, parm
scilieet ctrina, neri quidem in propria substantia panis et vini rema-
nentibus, sed vere transrmrtatis in Christi corpus et sacgmcem, pessime
Catholicorum caussam egisset irenaeus, Sic, additvirsanctus, efferimus
Deo (prae curamus, ut etiam resurrectionem carnis et spiritus confitea-
mur, haecque nostra sententia ea eucharistia coritirmetur. Cur ita?
Aa quod Christus eorporis sui uirtutem pierii, qui nohis in eucharistia
porrigitur, impertiat? Sed tantum ahest, ut hincproheturcarnis nostrae
resurrectio. ut petius eant acrius impugnare potuerit haereticus. Quem-
admodum etaim⁷ dixerit, Christus ia eucharistia sui corporis virtutem
communicans paru, hum tamen propria sihi pratris substantia noneuuit3
et quemadmodum ticet sittim esse corpus cetthteatur. in preprium tamen

 

