na cunsrrcouun annus. 85

priorem, ιιιιιιιι soleinnem, superins ιιιιιιιιιιιιι Numerus proinde qui
er pari atque impari confla us est, ιιιι est, er mare atquelemina, cidde-
videlice, ιιιιιιιιιι o -ιιιιιιιι 0 vocaha tur. Anonymus ιιι Theologumenis ari-
tthmeieis, uhi tle numero sena1i0:³'E} acorion κιιι περισσιιιι, ieiunori-
rore, ἷιῤῥιιος και attane δυνάμει uui nolloalocpoopnp pincenariis)
ιιιιιιῤῥενιιθιιιιις pertinet. Empori ιιιιιιιιιιιι prieurs ιιιιι ιιι sentino

ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι ιιι ende ιι naason ofertaod ι.Ε.ι
'quibus omnihus lucem accipiunt, quac modo er Ιιιιιιιο referebamus,
ιιι repent ιιιιι octono ιιιιιιιιι ιιιιιιι lom ιι hus op pell litteriones ιι-ιιιι
nepotem luisse, Βιιιιιιιιιι Nunet Logonet thnthropon. Nempe quum
Bythus‚ Nus, Logos et anthropos imparibus numeris l. 3. a. et 7. en
primerentur, utpote ιιιιι primum, tertium, qnintum et septimum locum
in ogdoade tenerent3 al2 his, utpote perfectioribus et praestantioribus,
nornen sortiebatur ogdoas: praetermittebantur vero Sige, Alethin, Zoe
et Ecclesia, quod numeris 2. 4. 6. ιι 8. imperiectiorihus ιι ignobiliori-
hus responderent: altera siqnidem in secundo, altera in quarto, altera
in serto, altera in octauo ordine constituebatur. Lucem etiam accipiunt
qnae mor subiungit heuneus: Esse ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ariosculo-senapariam
Quum enim syzygia qtraelibet ex impari atque pari numero, marcet
femina coalescat, Aeon proinde syzygiae eaput, impari numero expres-
sns, alteri Aeoni, qui pari numero respondet, copulatus, masculo-femina
dicendus. Nec etiam a verosimili abhorret, toturn illud Aeonum mascu-
lorum et Aeonum feminarum, velheonum thusculo-feminarum mysterium
e Platonicorum laonnis depromtum fuisse. Nihil frequentius apud Pro-
clum et alios occurrit, quam Deos quosdam mareS, quosdam seminas,
vel quosdam masculo-feminas esse. Ubi per seminas nihil alind intelli-
gunt, quam Deorum potentias et facultates, iis intime adhaerentes, per
quas effeetus sihi proprios operantur et in lucent edunt.

41. Deinde Pythagorei numerum imparem denham faustum et
prosperum3 parem iero sinistrum et infaustum habehant. lamblichus
do aito appetitior-‚e lib. 1. cap. 28. Εἷιιιένιιι dd εις ιιι ιερὰ καιιι
τοὺς δεξιοὺς τόποις παραγγέλλει, igione dd ιιιιιιιι ιοις ιιρισιιριιις,
ιιι μὲν ιιιξιόιι, npppipu ιιιῦι περιιιοῦι tepope'iov ιιῦι ἀριθμῶν etat-
μενος, ιιι δι’ ιρισιιριιιι, eoo ιιριιιιι σύμβιιοι. Τιιιιιιιιι ιιιιιιιιι por
loco ιιιιιιιιι praecepero uena ιῂιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιίιιιιιιι.Ι tw ippe ιιιιιιι munao
ratior ιιιιιι ιἰιιιιιιιιιιιιΙ ιιιι, ιιιι esse sn st ιιιι ιι ιιιιι, peni ssprrdol ιιι
Censorinus, De ιιιιιιιι (ff pbap. 20 ιιιιιιιιιιιιι narreris pli tus ιιι ιιιιιιιι sou-
stirs dolebo ιιι Lutatius, odStntr iThob.r ,Οιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι-
spera stprpifieoper vivis ιιιιιιιιιιιι ιιι. Festusdeniquo: imperem ιιιιιιιιιιιιιι
antiqui homenibus prosperiorem erse ιιιιιιίιιιιιιιι. Quibus laeile explica-
tur ea quam ιιιι. ι. cap. 11. n. 2. Irenaeus refert Secundi, Valentini
discipuli, sententia, Qtpnternutionern esse ιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι si-
ιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιι ιιι treet tebius. Quum eninr, Plu turchot ttese, in lib. ιιι
Ani ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ion ιι, cuins sorba morrecrt tahiinus ,Pythagoricis duplex esset
quaternarius alt ter en primis quat uor imperil] us, alt ter exprimis quatuor pa-
rihns compositus, illeque eleuter et tfaustus, hio smist er et infaustus existima-
retur3 non ιιιιιιιιιι, sr Secundus eorum vestigia relegens, Gnosticorum octona-
rium in elaios quaternarios secaret, dextrum scilicet el sinistrum. lienteris
erat qni on primis quatuor imparibus Aeonibus eontlatus erat primo videlieet,

 

