ιιιι cuosrrcoauu uenus. tat

Porro si quida ceteris Gnosticis discreparint belluae istac, discrimen
in eo tantum ιιιίι, quod superni seminis copiam reprobis quibusdam ac
scelestis hominibus lacerent, quam iisdem alii negabant. Sed idem
omnihus fundamentum erroris exstitit, salutem videlicet uni divino se-
mini, seu rerum caelestium scientiae acceptam referendam esse3 ιιιιιιιιιι-
que conditorem a supremo Deo diversum esse3 alterum bouum esse,
alterum malum: liuius conculcanda opera, uiolandasque leges3 illius corn-
parandam notitiam.

158. Haec sunt quae de haeresibus ab Irenaeo recensitis dicenda
erant. Eas pro modulo nostro explicare, densamque iis ollirsam cali-
ginem dispellere conati sumus, ipsas ad gerrrrinos fontes, platonica ui-
mirum plrilcsophemata revocando. Plerasque Gnosticorum fabulas, quae
hactenus inextricabiles visae sunt, purum putumque platonismum esse.
laceris ac loede mutilatis Scripturarum tegumentis, christianaeque reli-
gionis dogmatibus pessime uestitum nobis constat3 lorte et aliis, si ad
hactenus dicta attendere dignati luerint, remque penitius adhuc inresti-
gare, constabit. Neque enim latius in co campo exspatiemur sinunt
praescripti nobislimites: voluissemus, silicuisset, paullo minus exspatiari.

utsstutfflu sttuite.
DE supernaturalium castis ET stth'tts.

ARTlCULUS PRIMUS.
lltEerEl Vtra ET cusat.

l. Quaer uerit thenaei patria, quod oenus quote armo in lucem
editus, nullibi apud veteres, quorum ιιιιιιιι ιιιιιιιι, scriptum legitur. ld
tamen cortu ιιιι ridete tr‚r Graecum exsti tisseq quod ipsum norrren plane
graecum eteius iustiurutiotsuadat Nanatenim aitsanctus in epistola
ιιι Florinum, cuius fragmentum recitat Eusebius¹)‚ se preerunt odlruc,
ιιιιῖς ιἰι ἔτι, ιιι, ut loquitur in opere adversus ιιιιιιιιειεῖι in ιιιιιιιιι
Α sco ac tote, ἐι τῇ πρώτῃ ἡμῶν ἡλικία, Polpc'arpurn ιιιιι valde senem,
ιιάιι γηραλέον, audiisset et ab co primis christianae religionis praece
ptis imbutum luisse. Quin Pol ιιιιιιιιε tunc simmae, cuius episcopus
erat, ageret, tdubitari uon pott,es innuereque vide ur irenaeus loco pro-
xime ιιιιιιι. Exque inferre licet, hunc ιιιιιι procul ab ea urbe ac
proinde ev τῇ ιάιωἈσια, ιιι inferiore Asta, ut habet in episto tola l-au
data, ortum accepisse. Fiden] quippe superat tenerae aetatis puerum
elonginquis regionibus illuc missum luisse. Νοιιι tamen adeat tenerae
aetatis puer tuit heraeus, ιιιιιιι Polycarpum studiose, ιιι ipse scribit³)‚
audierit, et ea quac ab illo docebantur alte in corde suo consignaverit
semperque studiosa mente revolverit. Annos itaque plus minus duode-
cim natus tunc luerit necesse est: vix enim in duodenni aut decenni
minorem mox dicta caderent. Sed absit, ut cum cl.l)oduello¹¹) credam,

1) Euseb. l. v, c. 20. traiecturae. ιι. l. 3) ln epist adFlor. lihodu.
Iliss. 3. in lreu. ξ. 6, ιι seqq.

 

