DE Guosrmonuu REBUS. 65

11 fructum, Salvatorem etiam et Verbum etChrrstum, ac Omnia denique
nuncupatum, quem angelis quoque satellitibus stipant. Christi et Spiri-
, tus sancti ortum aliter explicabat Valentinus. Hunc quidem ab Ecclesia
productum fuisse, ad Aeonum enaaaeinationetn et fecunditatem dicebat:
illum vero non ab iis Aeonibus qui iu pleromate sedem habent, sed a
matre illinc exclusa, secuudum recordationem meliorum procreatum fuisse,
nec sine quadam 11111111. Verum ingratum, quum masculus esset, excisa
ase umbra, ad pleroma recurrisse; 111111111111111111111111111111, ac
spiritali substantia orbata. lesum autem interdum 1111111111, interdum
ex Christo, nonnumquam ex Homine et Ecclesia ortum asserebat. Has
de rebus divinis nugas venditabant veteratores isti3 et haec prima fabu-
lae pars.

15. Α11111 11 111, quae extra pleroma gesta sunt, referendis ver-
satur. Superioris nempe. Sophiae Enthymesis (dclaamoth ab hebraica
voce nazari Sapientia vocabant), quam extra pleroma cum appendice
passione relegatam diximus, 111 umbra et vacuo, formae, figurae ac 11-
minis expers, misere iaccbat. Ipsius calamitate commotus superior Chri-
' stus, vi sua formam quidem ei indidit, sed secuudum substantiam tan-
tmn, non secundum scientiam: statimque subtracta virtute ad supera
recedens, infelicem deseruit, nonnullo tamen incorruptibilitatis odore
perfusam. Ea vero iam formata ac mentis compos effecta, acriori de-
siderio exquirendi luminis, quod eam defecerat, incenditur. Sed ecce,
festinanti importunus intercedit Herus, temerariumque coercet impetum.
Hinc animum despondet illa, omnique perturbationis generi succumbit:
moerori quidem. quod votis frustrata3 metui, ne quemadmodum lux, ita
et vita eam deficerem animi (lenique anxietati ac lacrimis; parum id,
nisi omnis rerum ignoratio tot perturbationibus mista, pondus auxisset.
Interdum tamen, priorum oblita, luminisque, quod eam deseruerat, pul-
chritudinem mente revolvens, laetitia diffundebatur ac ridebat. Sed mo-
mentaneus risus, quem cito excipiunt perturbationes consuetae. His
sibi per vices succedentibus iactata, tandem se ipsam colligens, adlumen
quod 11111 delibaverat, hoc cst, ad Christum rogairdum convertitur. Quor-
sum, inquis, tot perturbationum fluctibus aestuantis, nec quiescere va-
lentis animi motus‘? Hoc fabulae exordium. Hinc euim materiae, ex (qua
mundus bic conflatus est, substantia ortum cepit. Nam ex conversione,
et mundi et Demiurgi, rerum conditoris, et demque oirrnis alia anima
originem sumsit3 ex metu autem et moerore, reliqua 11111111. Ex ipsius
siquidem lacrimis liquida omnis substantia initium babuit, 11 risu 11-
11111; 11 moerore tandem et stupore corporea mundi elementa. Nentpe
quum Achamoth supplex ad Christum se convertisset, hic Paracletum,
h. e. Salvatorem ad eam misit, satellitibus axrrgelis stipatum, qui scientiae
formam ei indidit et a perturbationibus liberavit. Nec tamen has ahea
ita secrevit, ut curam omnem earum obiiceret: immo secretasfixit, con-
densavit et in materiam transformavit, ex qua tieret duplex substantia3
altera mala, quae ex passionibus exstitisset; altera passionibus obnoxia,
quac ex conversione orta esset. Sic malis omnibus expedita Achamoth,
iam gaudio gestisne, in angelos Salvatoris comites defigit obtutus, qua-
rum splendore capta aspectuque fecundata concipit paritque fructum
spiritalem, ad eorum imaginem effictum. lam ergo triplicem lraheruus

ᾗ

 

