280 nes. reassumi mssnnmmo m

quosvis haereticos cunr veteres, tune recentiores, acveraecoclesiaemem-

brorum titulo gloriari Infelix certe Grahius, qni responsis suis arma
ministret haereticis quibuscunque, qnorum ictum nulla arte declinare
ipse valeat.

44. Sed ne quod totiesaCatholieis feliciter actum est, hic iterum
agere cogar, ίιί utrum a Grahio cqeraeram: an postrema hac rnundiaetate
societas quaedam in orlre supersit, quae vera Christi ecelesia inre [lici
possit? Superstitem esse non negabit, pnto, si prophetarum oraculis,
Christique ipsius et erarrgelii dictis, quihus perituram nunquam ecclesiam
praenuntiatur, noem haheat. Porro si vera aliqua ecclesia nuncinorlre
supersit, talem esse necesse est, iisdemque characteribus insignitam, qua-
lem et quihus notis conspicuam esse voluit Christus. llt en Scriptnris
propheticis et evangelicis certissimum θει, universitatem et amplitudinem
proprium esse, essentialem ac proinde perpetuum illiers, qualem consti-
tuit Christus, ecclesiae characterem. ld adeo perspicue, efficaciter et
invicte demonstrat Augustinus in lihro ιιι ecaritate eeclesiae, ne ahos pro-
feram, quos scripsit comra Donatistas, ut prorsus obstruatur os loquen-
tium iniqua. Allatis et expensis scripturarum utriusque Testamenti ro-
cilr,us θθιιιίθιίιίν ts ahoetor ξ. 32. Eone( upote-so ιιιιιι ιιιίοιι ιιιιιιιιιιιιι
rotetur orlon ruere ιιιιιι ιι.ιι Hoee'nl ιίιιιιι prophe ιιιιιιιί ιἰιιιι

procetur pseDon steste'ficotus ιι, ιιιι· eorn coep tererernobleru-
salernii imper ouer ιιι pop ιι perunna erorn esse ιιιιιιιίιιι ιι ιι tsr'ln'
plene ιιιιίιι ulerusolenret utothuloeoet seruauere, erresque e'nto torn
ιιιιιθιι, nunqu ιι·ιιιιιι ιιιιι etrier ιι ιιιιιιιιιιιι, preeminencie. eHoeceerbefe-
ιιιι secreto senet tQuornoelo coepte elusit treblerr ιιιιῑιιιι,ι ιιιιιιιιίι pro-
cessum ιιι Ιιιιίιιιιιιιι ιι Sornoee'oruer ι·ιιιιιιιι return ιιιιιιιιιι, ιιι·ι θιιίιιιι
erescit eeclesia, dorrec usque ιιι f ιιιιιι tcrrreielr'ques peu ιι ur'h cellano
non est, obtineat, Sore‘pture's ιιιιιιιιι ιιιιιίιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ostenditur:
qru'san's eeltuel eoerepelr'zot, ιιιιιιιίιιιιιιι ιι·ι, Ah'rul ιιιιιιιιι ιιιιιιιιίιιιιι, que'
periisse ιιίιιί ele cetero ιιιιιιιιίιι ιιιίιιιίιιι, ιι ι·ι perte Donute' ιιι solo
Asrr'eo remansisse (ianr dicendum est, in parte Caluini et Lutheri in sola
hnglia, Belgio et Germania remansisse) ιιι·ιιί. Ειιιι eleutherus ιι·ι. Aut
tepet rnr'ln' hoc ιιι Scriptores soractis, ιι nore ιι·ι eerrotleeeno.

45. Respomlehunt forte recentiores Donatistae, quod veteres illi
apud hausurus 33. Etr's ι·ιιιιιιιιι euru ιιιιίιίιιιιι ιι ιιιιιιιιιίιιιιιιι
confit ιιιιιιι; ιιιίιιι ιι orbes ιιιιιιιιιιιιιιιιι teet etsoloeerreonsr't Do-

ruelCalviiri et Ιιθιίιθιίιθ coerrrnr oSed statim cum Angust tmo repone-
rarus: Hocnohe's slepeeret, ιιιίίιι trescentos Sr' ιιιιιιιιιιιιιιι eccle Scrr'-
pnertssouote e‘snleput, tserls ιιι ιιι ιιι pers uorleeecor rentur: erecto
illene qeeoee ιι Ser ιιιιίιιιιιιιιιι lepieretur, nou ιι·ιιιιιίθιι ιιι, ιιιι ob hoe-
rete'ee's oeree's ureniana Aequissima certe conditio ahllugustmo proposita.
Quum eninr apertissima sint, et, ut Augustini rerhis ξ. 56. utar, nullo
ι·ιιιιιιιιιιι r'rrrlr'peuur ooeeorn ιι·ιιιιιιι Scre'pt ιιιιιιιιιιιι ιιι emoneo, quoe corre
ιιιιιιιιιιιιι eeclestorne'n totr'r rsorhtrs corn ιιιιιιι ι·ιιιι conns e,·quisqnis as-
serit arrrplitudinem hanct et nnir¹iers itatem non lore reipetr uam verae eo-
clesiae notam, necesse est tam clara et aperta scripturarum testimonia
proferat, quihus assertionem snam prohet. Nisi enim Dens fallere nos
voluerit, quod ahsit ut vel cogitenus, comrnemlata ubique et designata
eeclesia sna, velut societate qrradam, quae prae ceteris onmibus ampli-

 

