ratrammo. tt

licet, quum tamen eruditionis illa supellex ad auctoris sententiam illu-
strandam parurn pertineat, lectorum exiguo fructu anxit maiorem in mo-
dum, Hic taceo, qnod in dissertatione secunda commodius exponam
quod in oxoniensi editione servata veteri quidem, Irenaeo tamen longe
recentiori, at inepta prorsus capitum sectione, lemmata interdum pro
arbitrio sustulerit, transtulerit, dissecuerit, pluribusque non raro simul,
non sine dispendio plurium capitum iam lemmatibus truncatorum, con-
gestis, vel iisdem bis aut ter repetitis, confusionem magis auxerit, quam
mimtcrit clarissimus Grabius. Quid, quod fragmenta graeca suis qandem
locis opportune inserta, sed ita incommode disposita sint, ut perpetuo
velut circuitu per paginas oberrare teneantur lectorum oculi, incerti saepe
quo ferri debeant? Sed haec forte typographorum culpa est, quibus
etiamid imputare debemus, quod tanta sit illius editionis in transmari-
nis regionibus penuria, ut [prum non sine maxima difficultate maiorique
pretio comparari posset, eam proelis suis subiicere meditarentur biblio-
polae parisienses et amstelaedamenses.

ltaque viris doctrina et pietate conspicuis visum est, non utilem
modo, sed necessariam esse novam irenaei editionem, quae et accuratior
essct et a Catholicis inoffenso pede decurri posset. ld laboris a quo-
piam e nostris suscipi cupierunt, rati videlicet, necimmerito, Irenaeum,
apostolicum illum virrnn, Occidentolr'uut Gallorum detineat, ut vocatTheo-
doretus ยน), tantaeque auctoritatis scriptorem, non mereri minus quanrre-
liquos, utin eius operum accurata editione nostra versaretur industriae '
et qnod in aliis non poenitendo successu, (pirae ex congregatione nostra
prodierant, editionibus praestitum est, in ista quoque, non minus operosa
quam necessaria, praestare conaremur. ld igitur oneris impositum mihi,
detrectatum quidem diutius, subii tandem. Quid xero praestare conatus
suerint, paucis explicandum. Tria mihi potissimum praestanda esse duxi:
texttun emendare ac pristino decori, ut fieri potest, restituere, eundem
illustrare ac demum ea ornnia lectoribus parare subsidia, quibus labor
eorum rnirmatur. Ad primum quod attinet, (prum graecus Irenaei textus,
maxima exparte, temporum iniuria, dudum perierit, unusque sere super-
sit latinus, iam instar archetypi3 in hunc curas ornnes contuli, ut emen-
datissimus quam fieri poterat, et ab inspersis librariorum culpa naevis
abstersus prodiret. Hunc adnotes tres tiss. codices, a nullo hactenns
recensitos, attentissime exegi. Primum e bibliotheca claromontani col-
legii Soc. lesu acceptum, utendum mihi praebuit vir doctissimus, cuius
humanitatem numquam non experti sumus, R. P. loannes Harduinus,
eidem bibliothecae praefectus. Is optimae notae codex, qtrum ante an-
uos ut minimum 800 scriptus sit, teste eruditissimo piae memoriae
ll. Ioanne hlabillonio, perito, si quis umquam, talium rerum aestimatore,
omnium, ad quos priores editiones iactae sunt, uidetur antiquissimus
llutilus tamen est, avulsis enim postremis toliis pluribus, extremis sere
decem capitibus decurtatus manet liber quintus. An casu, animprovido
scioli cuiuspiam (cui forte displicuerit millenariorum error ab Irenaeo
propugnatus) zelo id acciderit, obscurum est. Certum est integrum olim
fuisse codicem, quum pars vigesimi sexti capitis adhuc supersit. Cetera

Bw-..

ll Theodoret. Iud l. pag. 33.

 

