rnrlrrrarro. 45

scripta, ut Erasmi verbis utar, spirant priscum illurn evangelii vigorem,
aa phrasis arguit pectus martyrio paratum, quem sanctissimi roartpes
lugdunenses epistolis suis magnifice cornrnendant3 quem denique morum
integritas in Pothini primi Lugdunensium episcopi locum suffecit. E
pluribus vero qnae reliquerat doctrinae pietatisque monumentis super-
sunt libri quinque quos scripsit adversus haereses Gnosticorum, quae
eius tempore in regione lugdunensi, cui praeerat, grassari iarn coepe-
rant, eo pluris aestimandi, trrnr qnod ex tot ιι tantis quihus christianam
tidem illustraverat operibus, nihil alind lere sit reliqui3 turn quod pre-
tiosae sint apostolicae aetatis reliquiae, quihus ea, quant discipulis snis
tradiderant apostoli et ab his acceperat irenaeus, doctrina ct lacile
deprehenditur, et ad nos illibata transmittitur. ln iis siqnidem praeci-
pua quaeque catholicae, cpiam hodienum profitemur, lidei dogmata de
mysteriis soractissinrae Trinitatis ιι incarnationis, de sacramentis, eccle-
siastica hierarchia, divina episcoporum institutione, traditionis aueto-
ritate, Petri eiusque suceessorum suprema dignitate ac primatu etc.
diserte adeo explicantur et confirmantur, ut non veteres tanturn, sed
quotquot ab apostolicis temporibus ad nostra usque emerserunt haereses
hinc radicitus exstirpari ac linrditus everti valeant. Eapropter a Gre-
gorio hlagno diu ac sollicite quaesiti et a ss. patribus ac piis quibus-
que Catholicis tarn sedula mann versati et eo studiosius perlecti sunt.
quo pinos apostolicae doctrinae latices a lontibus recentes haurire vo-
lupe luit. Hinc cx quo renata in Occidente honarum litterarum studia,
resurgente simul in Irenaei lucubrationes amore, nihil prius hahuerunt
ii, quibus sacra antiquitas cordi fuit, qumn ut eas ebiblinthecanun
tenebris erutas typis committerent publicique iuris lacerent.

Prima omnium editio est quam basileae procuravit Desiderins
Erasmus anno 1526. ex trihus exemplaribus, nno quod Romae descri-
ptum ad eum misit Ioannes Faber, duobus aliis e monasteriis commo-
dato praebitis. Quid 'insuper in hac editione praestiterit, monet in sna
epistola nuncupatoria ad Bernardurn de Gloss episcopum tridentinum,
postea creatum cardinalem a Clemente Papa tlt. anno toto. quarn ad
editionis nostrae calcem reponi curavimus. Αι ut homini de litteris
ceteroquin lam bene rncrito plurimum debetur, qnod lrerraei libros pri-
nrns luce donaverit, ita dolendum, quod melioribus codicibus destitutus
plura praestare non potuerit. Tot enim mendis, lacunis, inutilisque ac
depravatis periodis scatet eins editio, ιιι irenaeus saepae in ipso Irenaeo
[quaeratur illiusque sententiam assequi difficile sit. Secundam curavit
Nicolaus Gallasius, Calvinianornm genevensis minister, qui earnGenevae
evulgavit anno toto. Sed quamvis errata, collatis exemplaribus, a se
emendata luisse dicat3 quum eadem tamen, quae apud llrasrnum, occur-
rant, palam est nullos consultos t'uisse MSS. codices. ‘Novae dumtaxat
veteribus additae capitum summulae et inserta quae graece ex Irenaeo
transscripsit Epiphanius, cnm nova interpretatione latina eaque parum
accurata. llrrde Gallasii, ut videtur, consilium fuit, nontam ut cultior
ιι ιιιιιιιιιίιιοι· prodiret irenaeus, (qnam ut prolixis ex calviniana doctrina
notis viri sanctissimi sententia circumveniretur, et veterum haereseon
triumphator reluctans ad novam traheretur aut maledictis laceraretur.
Gallasiurn excepit loannes lacobus Grpraeus ex eadem secta, qui novam

 

