os enosrmonmu uanus. tta

sedeate reor ιὸν ιιιιιον ποιοῦντας θεούς Τῶν de* ιιιιριοσι ιιιιον οι
ιιὲν odotem notator aeuo, ιι ιιι rodo, oi δὲ mordet Μιιιιιιοιιιι dico
eosuoq ιιιιιιιιι uolam ιοιιιιιιιιι, Deos Supermurulmeorum oero ιιιι Deorum
substantias, ιιιιῗι· onerarent, ιιιι norimus ιιιιιιιιιιι. ideoque, pergit, ιιιιιι or-
ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιοιιιιιι. Μιιιιιιιιοιιιιιι ιιι coardeant ιιιιιιιιιιιιιι, otte· eundem
ιιιιι uiueret, ιιιι ιιι carris d oers ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι (adop ιιι ιιι ι adopto tum
ιι ιι ιιι Quod vero Dii illi tum mundani,t tum supermundani primo
Deo longe interiores sint, docet cap. praeced. ubi ait, τὴν nocitor
clrior ιιιιν εἶναι, pertarum caussam ortum erse norror ιιιρ ιιιήθιις,
inquit, ιιιιῖιιιιιιονοις, dorcestrensi ἄιοιθοιιιιιιιοινιιιιιᾶ“ ιιιιιόιιι
ιιιιο actaeo ιιιιέχιιν sacione ἀνάγκη. ttut ιι ιιι ιι erectoque ιιιι oersoe
ιιιιιιιι ortu t,us potteeu ιιιιι ιιιιιιιι ιιι ιιινιιιι supereum adeodate omatibus
ιιιιιιιι ιιιι ιιιιι necesse est Eademque lamblielri ιιι ιιι ia est, t.Se.ctv
cap 9. Tarm cap. tt. Deos sic parti ιιι utalii sint ιι ereotes aliidm
mo er oles tte ιιιιιιι vocat eos, qui licet a ma eriamamme separabiles
sint, eam immateriali sua potentia comprehendunt, et exornant, eique
adsunt ac dominantur, etuua cum ea existtun ιιιιιιιιιιι eules appellat
eos, qui omnino a materia liberi sunt, eique longepraecellunt Omnem
autem rerum humanarum administrationem ad Deos ιιιιιιιιιι es pertinere
vult, non ad diruereoterr'oles, (nisi quatenus hi Deos materiales eorumque
potentias in se, tamquam caussa tina et prima, complectuntur) quia ad-
ministratio haec particularis cst, et admixtum habet> quoddam anxietatis
genus, neque omnino a corporibus segregata est, nec capere potest li-
'quidam et imperturbatam gubernationem. Quare Sect. ιι. diversisDeorum
inferiorum generibus et ordinibus diversas iu administratione mundi,
perinde atque Sallustius, stationes, officia et functionesassignat. Sic
pariter et Fieiuus in Cetrium Platonis, Deos insuper-caelestes, caelestes
et sulreaelestes ex Platonicorum sententia partitur, primis amplissimam
ιιιοιιιιιιιι iam, secundis minus amplam, post terioribus ad angustiora reda-
ctam ιι ibuit,u uttpoe qm certis terrae plagis rerumque verteribus divina
distributione praesint quemadmodum et tcaelestes alii aliis caeli partibus,
sphaeris et stellis praeponuntur. Er qiribusomnibus liquido certum est,
Platonem eiusque discipulos uon existimasse primum principium perse
creavisse res conditas3 sed id quod securrdo post illud loco constitutum
est, angelos videlicet. Hinc Numenius apud Eusebium lib. m. Praep.
evangel. cap. ts. Platoni baec verba tribuit: oronites, ιιιιιιι ιιιιιιι-

ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ruurDerm, ou rudi οιιιιιιιιι, uon ert prtinus, sert estodium ,

ιιι ιιιιιιιιι. ilai effato tcoucinit oraculum ist tml:

Heloro γὰρ ἐξετέλεσσε murno ιιι orl ιιιιριδωιε

Λιιιέριιι,“ ιν ιιριῦιον ιιιίιιι”ζει’τ ιιιιιιν edoce ανδρῶν.

umorue stetur lem per fecit Ρι ιι ιι mereto rod ιι

Secundae, ιιιιιιι primum Deum oocot οιιιιιι ιιοιιιιιιιιιιι pertus.
Quod exponens Psellus ait, mentem secundam uocari ab bominibusDeum
primum, quod nesciant Patrem supremum.

69. Ab bis fontibus effluxit communis Gnosticorum omnium senten-
tia, angelis tum creandi, tum regendi muudi munus impositum fuisse.
Nec secus sensere Valentiniani. Quamvis enim Demiurgum, Deum et
Patrem interdum nominarent, revera tamen intra naturae angelicae limi-
tes concludebant. Demr‘urpum et ιἰιιιιιιι ιιιιιιιιιιι esse ιιιίιιιιι, Deo ιιιιιι-

S

 

