ιιι innume oocrrura. 265

busdam ac perspicuis uotis et characteribus insigniretur, (ιιιιιιιιι ab omni
i'alsa religione, aliisque spuriis adulterinisque societatibus discerneretur.
bbdtas autem verae ecciesiae notas enumerant, haereticisque acschisma-
ticis obiiciunt tum ss. patres, tum theologi catholici. Sed onmes ad
qua ua¹tuor istas saciie rt¹evocanur quas symbolo suo inseruit concilium
Cons ant napoli anum Et terreret scirentne, ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιι-
clese'erre .Quaecu11q'ue igitur vera Ch eristi t’ecelesia est, bis netis digno-
scatur necesse est, ιιιιοιι nimirum una sit, saneta, catholica etapestolica.
Talis erat ea, cuius membrum erat benacus, cuius fidem atque doctri-
nam tuebatur, ee a qua perperam secessisse eos, quosimpugnabat bae—
reticos‚ invicte demonstrabat. Hisce characteribus eam ipse reon semel
designavit, et a qnalibet alia societate haeretica, uei schismatica distin-
gui voluit.

27. Unitatis notam soii ecclesiae catholicae singularem esse ac
propriam, qua ab haereticis erunibus ac schismaticis discernitur, adeo
Irenaeo constabat, ιιι in hac arce tutissimum defensionis fidei praesidium
consti ttua ,indequel eispu uitandi initiemr ducat. Hunc ιιιιιιιιιίιιιιιιιιιιιι, in-
quite ιιιιιιιιιιιιιι, etieeeecfidem ιιιιιιιιιιιι pree ιιι rr res, eccles ιι,

ιιιιιιιιιιιι etgraece, καίπερ ,qerarnvis)e' rere eeree'eerse seerrer terredsserree eree,
ι iege er cus od erese eree ιιι ιι berb teus ιι serrelter credt eis,
ιιιιιιιιιι trqeesr'rer neree 'eernere ber res ιι enen ιιιιιι ιιι, etceresore erere ιιιιι
ιιιιιιιιίιιιιιι recommemorata ιιιιιιιιΙ errererrepessider reos1.) Quasidiceret:
Haec rerae ecclesiae nota, bic clraeacter. Quamris perte mum orbern
longe iateque propagata sit, perinde esttamen ad fidei unitatem, ac si

unam ιιοιιιιιιιι habit litare Quam enimi tirtden aque toc inam ab apostoles
sibicre (ittam accepit, teodem ubit equestu tudio et eadem cura¹c0nserrat et
[prasi unam ιιιιιι ιιιι eruum cor, et unum oslaberet eodem ιιι ique modo
credit, praedicat, decet ct accepta tradit. Nam, addit, etsi dispares ιιι-
ter se mundi linguae sunt, una tamen et eadem est ubique vis traditio-
nis, nec eae qerae io Germania, Hispaniis, Galliis, Oriente, Aegypto, aut
alibi gentium constitutae sunt ecciesiae, aliter credunt, aut aliter tendunt:

sed sicuti soi aDeo conditus, ιιι universo inundo emus atque idem est:
ita etiam veritatis praedicatio eadem ubique lucet, omnesque homines,
ιιιιι ad veritatis agnitionem venire cupiunt, illustrat. Et qeranevis non
eaedem ominum ecelesiae antistitum dotes, abique aliis peritiores et di-
sertiorres sint t:eaenrtie ntamen omnium doctrina est. Qeeeeree erer'rre ιιιιιι ιι
euanescere cepere esque· ιιιιιιιιιιιι ιιι ee parastaticae, eruption ιιιιιιι
e'eee'sq ιιιιιιι m ιιιιιιιιιιιιιι. ι,Εοι·ιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιι, prete ιιι eccieseesrer e,t se-
ιιιιιι,ιι’ rcere ιιίιι es reiecerunt eeeeeeee'eercrm ιιιιιιι ιι firrreiorre rebe useeteposretes
ιιι ιιιιιιιιιι, etedererobsder eres orere ιιιιιιι nuere ιι ιιι derreeseefidr neree,
onere tes ιιι ιιιιιιιιιιι rre¹Pot¹rerrepeeecepreetr tibrest ιιιι ιιι [spese ror err
eracemum rer'ees Feire' Der' erederet te'retbm ιιιιιιιιι ιιι doree eerrSprees sciere-
te'r‚bes et eederet rree ιιιιιιιιι ιιι ers praeceptere ιιιιιι ιιιιιι fiprern eree'ees, perr etees
ιιιιιι ecciesrem orde (erectiones [id est, treanden regiminis ecclesiastici for-
mam) cres ¹ertateeretrbrm erere edere exspectante errores redueat ureDornrre ιιι-ιιι
ιιιιι ιιι ιιιιι ιιι es ιιι rree'ree'e ,reiecto ιιιιιιι core ¹e's, ιιιιιιιι ere ebes Et
ecciesiae quidem praedicatio uere et firrree, epeed ιιιιιιιιι urm ιι ιιιιιιιιι sc-

κῇ.-

1) iren. lib, ι. c. id. ιι. ¹2.

 

