ue mentm [ἸἸἸ. [95

quod (asiaticas ecclesias a sna conmunione abscidisset ΕἸρἸἸἸἸἸἸῐἸς en
nonnemo Ἰ[Ἰ ἡγεῖτο aaut ἸἸἸἸ Γ Ἰ [[ἸἸἸ ddelcpcbr ἐπιστείλας etc.
[ἸἸἸἸἸἸἸἸἸ ἸἸἸ ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ tdmmm 111 ἸἸἸ Gellio ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ, ἸἸἸἸἸ ntnhs ἸἸ··ἸἸἸἸἸἸἸἸἸ[
od eandem scrrteipsi [Ἰ[Ἰ Alio rurlcr ratribu sm Gallia degentibus usprae-
esse nonpo [ἸἸ·Ἰ[ thematis, quam episcopali‚1 11o11 certe metropolitico,
longamines exarehico ant patriarchico. Neque enim, ut erudite arguit
ol. auctor norae editionis operum s. Leonis papae, dissertatione lau-
(terat), seeundo ecclesiae sacculo7 ἸἸἸἸἸἸ christianae fidei fundamenta trans
Alpes rix erant posita, quo nascenti ecclesiae ne mutire quidem licebat
in iis regionibus, que denique ea Galliae civitas quae prima tidem sus-
cepisse ridetur, riu altorum antistitem a Pothino habebat, earn hierar-
chiae sormam iam in paucis qnae illic exsurgebant ecclesiis introductam
esse, qnae et episcopos metropolitanis. et 111et1¹opolitauos exarchis suh-
iiceret, Ἰ quopiam Ἰ[ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ posse putem. Sane si ipsomediotertio
saeculo⁷ ἸἸἸἸἸἸ Tolosam advenit Saturninus, tant rarae adhuc essent in
nostris regionibus eeclesiae⁷ eaeque pancorum Christianorunm quis credat
secundo desinente saeculo tam hequen tes troisse, ut] p¹lurih11s1 episcopis
metropolitico aut texarchico 1111¹e praeesset tlrenaeiis'? His addequodfre-
[Ἰ ¹111n nomine episcopos designare non soleant veteres, sed christianam
plebem. Sed si cui ἸἸ ceps apparea istetEusehii locus, elario1afe1¹te
videbi intur quae anteapraeniisit. Nempe reeenstnsco ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ rodomi ept-
ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ convenarum01¹16d01gd2nonenoeane01101011111qui
al¹ve1s11shsiat hcos coacti sunt, Remmiam, Palaest' huam, Pont' ticam, Osroe-
narn et Corinthiam memorat. Has omnes, una excepta Osroena, diserte
appellat spnodes episcoporum, et (prae ἸἸἸ ἸἸἸ definita sunt, decreta epi-
scopoi¹un13 nee omittit episcopos ἸἸἸἸἸ ἸἸἸ ἸἸἸἸἸἸῙἸἸ praefuerint. Ubi rero
1¹tlec1et11n1 ab ecclesiis Galliae de eadem controversia editum refert, iani
non spinolas ep srop orum commemorat, sed decreti unicnin ἸἸἸἸἸἸἸ Γ el
iren ἸἸἸἸρἸἸἸἸἸἸῦἸἸ, Ἰ[ςΕἸἸἸἸἸἸἸἸῖἸςἸ ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ, parochiam pradellae, ἸἸἸἸἸ 11111
[ἸἸἸ reeens ἸἸἸ [ἸἸἸἸἸ ἸἸἸ er ἸἸἸ, seu ἸἸἸἸἸ ἸἸἸ episeopo msednnin‘st trodo tQuihus ψ
Irenaeumi 111 c111n Galliae episcopum designat. Si euim illud lementi
ἸἸἸ concilio plurium Galliae episcoporum editum luisse censuisset Euse-
bius, id uon minus observandum sibi putasset, quam observandum pu
tavit, decretum Palaestinornm ab iis episcopis emissum luisse quihus
praeerant Theophilus Caesariensis et Narcissus Hierosolpmitanum Italo-
rum, ab iis quibus praefuit Victor, Ponticorum, ab iis quihus praefuit
Palmas31lehaic01¹11mdeniqne, ab iis quilius praefuit Bacchplus. Quum
igitur nou codem modo de Galliae ecclesiis loquatur, Ἰ[ἸἸἸἸἸ de aliis, sed
procul diuerso, hand obscure innuit, longe aliam luissetrincecclesiaruui
nostrarum conditionem, easque adhuc iu cunabulis, nec latius diffusas,
rix alium episcopum hahuisse ἸἸἸἸἸἸἸἸ [ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ. Nullum saltem ali11111
prolerri posse, aut er indubitatis ecclesiasticae historiae monumentis
erui, latetur ipsc qui nobis hic adversatur peritissimus ecclesiastieae
antiquitatis indagator Tillemontius3). Nec euim Spnedicon4) moror, ἸἸἸ
quo duplex concilium sub lrenaeo celebratum exhibetur: alterum duodecim.

...ᾕ- -..--.—.- .-

1) Euseh. l. V e. 2 meissen. V pro s Hil- hrol cl [ΤἸ [Ι. no. odit.
Ἰ. [ἸἸἸἸ 3) Tillern. Td. Ill. [[ἸἸἸ Ecel ἸἸἸ.[.ἸἸἸ[Ἰ·ἸἸἸ. trepidante l. Concil.
Lab. p. 599. eet.

rass

 

