438 rr. nissunrarro aeoroourrca ue reaeuurvrrs inavara

ἕ. to.

Αι] dissertationem de consecratione vet. etrclr. progreditur noster
variasque abiectiones cumulat. [lbi primo id notandum, salsam nobis

reiicere, qnuur tamea Lutlrorns inde a multis seculis usitatam cam esse reserat, ipsique
nos iareamur, ιιιιιιιιιι, qni secolo ill. ιι sequentihus ιιιιιιιιι, loce esse piertrrto, quibus di-
ector, cerpus seuqaiaonrqne Christi in eucharistia offerri. nst liceat lric repetere tantisper,
quod maiores nostri iu hrrguslana confessione drtic. ιιι. abusuum posuere falso accersor-

ιιι·ιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιιι aboleant. Retinetztr enimv bisceope ιιιιιιιιιιι summare-
aereotio celebratur. Qui eninr verba institut iouis euclraristiae' ιιι scriptis diviuis memorata
hic adhihent omniaque ea agunt, quae Christuss ecit, dum sacramentnm lroc augustissi-
mum instituerer, etsi errores subsequentibus seculis additos ιιι transsuhstantiatione, sacri-
ficio proprie sic dicto, adoratione symbolorum et communione sub uua band suos saciant,
animem utique sensu patrum veterisque ecclesiae sic nuncupatam retinent. Quinirno non
erraverimus si ipsumnret Cononem missac Gregorianum qni in ecclesia Romana nuuc
obtinet⁷ tet egregias contin ιιι preces er antiquissimis liturgiis maximam partem extractas
ιι saciificium missaticnrnt transsuhstavitiationemque perritns iugulare praesentiamque cor

poris sanv uinisque Christir in usu demum se exserentem clarissime innuere, adeoque pro
sentent ia ttlreologrorurn dugnstanae consessionis quam nos ιιιι eudimus, defendenda egregie
adhiberi posse affirmaverimus, ivl quod ιι iu diss. ιιι oblatione vet. euchar. ιιι). dudum
ostendimus ct ostenderunt aute nos alii plurimi. inarime, si priora spectemus, hort. Ho-
spinianus ia Histor- sac. P. l. L. 4. c. ιθ. lac. Basuagius in Hist. eccl. L. XVI. c. 11.
ιι lo. dpmonius in egregio libro Hagae Com. Α. 1700. sub titulo: dleternorphoaer ιιι lu
llclipion horonico edito p. hhesqq quos omnes ιιι Romaneusibas refutare hactenus nemo,
utpote iu re tam clamatque evidente aleam certaminis non dubiam saltem scd et louge
periculosissimam subturae, sustinuit. Quod vero de piurimis, qui post tria priora Chri-
stianismi secula ssoruere, patribus affirmavimus, oblationem corporis Christi iu eucharistia
lieri aientibus, celeberrimum lllrrrrrun lraudquoqnaur iuvat, quum oblationem isti saitem
rcprncacotatinrnr ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιὶιιιιιιι statuant, qnod luculenter et uos ipsi in notis ad trag-
menta lrouaei anecdota ιι diss. ele oblatione veterum eucharistica demonstravimus et de-
monstrarunt anle nos viri celeberrimi ιι eruditissimi, quorumvcstigia premimus, ernostus
quidem marimo viri incomparabiles lo. Gerharrlus in consessione catholica L. 2. P. 2.
Art. 15. C. ι. ιι lo. Georgius Dorsehaeus iu llpsaria missae, queis Calirtnm de sacrificio
Christi semel in eruce oblato et iuiterahili, Fechtium in additamento ael tractationem de
origiue missarum et Budrleurn in dissertatione de Clemente Romano ιι lrenaeo missac
pontificiae hand laventibus addimus, er deformatis rero Philippus llornaeas de sacra eu-
char. l.. 3. C. ι, 5. llospinianus in llist. sacram. P. l. L. 5. C. 13. l¹ctr. llolinaeus in
Novitato Papisrni contr. 10. C. 4 sqq. Ι. H. lleideggerus in tumulo concilii Tridentini T.
2. p. 178 sqq. aliiqrre infiniti. Ceterum miramur oppido⁷ quod acl s.Clrrpsostonrum pre-
ιοιιι thic doctissirrrnsr hlrrrnrus, qrrunr aurei oris pater tsacriheium euchalistieum nonnisi
repraesentativum ιι compremoratirurn sta tuqt utpote3 qni ιιι homil. ιι. iu epist. adllebr.
lraecrnvevbrs rtur τί οὖν,Ι queremur· ικιιιιιινιιιιιιιιινιιιιιιοισᾳιιοιιιι noouqa'pouev
μέν,Λ-ιι’ ιιιιὲιινησιν materiatam ratrammo αὐτοῦ {vetraria-verae προσφέρο-

μιν κιιι ιῦιι rqr ιόιι recorrige ιιῖσιιιι τὴν cave terror T euro alc ccrcqcvqmrprreeac
τοῦιιιιεγειιοιιι {stou Touroqreonor‘rra,tprccr¹ εἰς rlqretcr'qrareirvrqorr. uenter.) ιιην
θυσίᾈιιι ritherchepe ιιιιχιιιιιὺς rora, ‹rttaeqvavzqv‹cecroroeoev ΜΑυιΜΟιιιὲιινιὶ-

perquer ιιηιιζιίιιιιι d narrar H rc qui primis saltem labiis Craeca degustaverit, ιιιιιι
perspiciet Clrvvsostomurn, dum ait, eandem semper lrostiam' ru cultu eucharistico offerri,

eorpus nempe doarinicum, nihil inuuere aliud, qaam eius cortrmcuroruttoucnt, ιιι quombis,
ue nrerrtem suain perverse quis explicet, sanctissimus vir provocat. blec eret, quod nobis
hic obverterat, qui anecdota lrerraei a nobis edita in lllem. ιιι Trerour t'rtb. Ferr- reccu-
suit, uos rerba lnrins loci iu notis acl Irenaeum p. rm. 128. per traudemquanclam plena
haud dedisse p. mh quac irrlrccta admodum observatio est, quum praecipuum nihil tacue-
rimus ct prolixum nimis luisset, omma Chrpsostomi verba hauc in rem lactentia repetere,
utpote qaod acc in recensione sua ipsemet hic Aristarchus sibi agendum esse putaverit.
Quae omnia tamen eo rninus curarenobis licet, quum nee inspectam a se, antequam
praelo daretur. nec approbatam eandem esse ingenue admodum in litteris ad nos datis
fassus sit vir e Soc. lesrr praestantissimus nobisque amicissimus etpraecipuns recensionem
Tritoltienstunr conditor, losephns Tourucrniuius, nunc uti lama lert, bibliothecae regiae

 

