tta iv. nissuurarro arooocurroa ιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι

erit contra Theoph. Raguaudum et Casim. (tudinum, ιμιιιιι hie loetus
Ambrosii sit, secundo liosito hoc non concesso, selus Ambrosius rem
non coniicit, cilius assertioni omnes missas etliturgias magnamque alio-
rum Petrum diversam in viam hic euntium, copiam oiaponimus, utpote
quorum ellata in diss. de consecr. ιιι. ιιιιιι. adduximus: tertioPseudo-
hmhrosio opponendus est verus Ambrosius, qtri L. ιι. de fide C. 5. Nos,
ιιιιιιιιίιιιιιι terto sectante ιιι ιιιιιιι tna ιι, qu ιιι per ιιιιιιιι chuttonis cayste-
ruam arcuatam trausfiguaonun ιι surg ιιιιιιι, ιιιιι marturianum ι-ιιιι
ιἰιιιιιιιι. Quando ιιιιιιιιι ιιι ιιι, hlarrmus, Ιιιιιιιιιιιιιιιιιιἰχὴιιιςιιισιιιις
erist. t.C r.oorntn.15 ipsamlidemmellirereironpreces‚asser1talr
ιιιιιιι,ι quod manime ιιιιιιιιιοξοι este ttt.conorum Sed largitur tandem
indoctissimus atque ex vero largitur, Irenaeum per invocationem non
solum rerha institutionis sed ιι totum cntionem intellexisse, etsi ex pe-
titione principii addat, Irenaeum hoc secisse, non quod omnes in eo
contentas preces ad consecrationem pertinere iudicaverit, sed quiainsti-
tiut ionis ie'rba rn eodem contineantur. ld qum d quum exlrenaeo [trebure
conat‚ur quod] alihi affirmet, tpanemet ninum fieri corpuset sanguinent
Christi, quarido recipiant ttdyevroo Θιοι, oeta accitana, diss multitud-1
que nos in notis ad seeundtim lrenaeil ragment um ostendisse, ιόγιινιιιι
significare virtut ient Dei omnipotentem, qutun addatur ‚loyor τοῦ Θεοῦ
etiam riesrrrectionem metaturum esse, uhi cert e t‘verlia institutionis vir
clectus non intellexerit. nst si ponamus utroque, per λόγον coo Θεοῦ
hic intelligenda esse rerha Christi: h. e. c. m. nihil tamen inde lucra-
bitur ιιι· summus, qui hene ιιιιιιι, iios verlia quoque institutionis ad
consecrationem requirerek) nec unquam probaturus est, Irenaeum, si
ιι ldyoa Θεοῦ ιιι veihis datis verba: H E. C. Μ’ intelligeret, exclu-
lsite hic loqui ιιιι serbis ιιιιιιλισι rog· vim consecrationis derogare. Quid
vero delo oChrjsostomi Gregorii Nyss. et engonis sententiat tenendum
sit, satis olim-l enarravimus7 uhi et os tendimus, patres hosce subinde
hoc in argumento contraria ellari⁷ ita ιιι dicta repetere haud rideatur
necessarium.

ξ. 13.

His ita propositis obiectionibus, clarissimus hlarrurus nesteron, nos
dubium de hlassueti orthodoxia circa hoc argumentum egregie solvisse,
sed ineo errasse, quod crediderimus, solum Bossuetum cum llassneto
lacere, qrunn omnest theologi Catholici hanc sententiam teneant. Ast
lllassuetus dicit⁷ tennes h moras traeeasr et Orientalcs &reinduero Spiri-
tusS. haherte ιι ad harre quoque Irenaeum alludere. Quod si ιιι sit,
iuxta senentiam llassueti ἐπίκλησιν hano taur sec. ιι. in usu fuisse et
traditione quadam ecclesiae Graecae ιιιιιιιιιιιιι niti ipronunciandum erit:
(ruod lanien qartim neget Mareotae, comprehendere non possumus, quo-
modo orrtrres theologos Catholieos curn llassueto facere affirmare queat.
Pergit deinde ad liturgias Graecas et arbitratur, omnes difficultates hic
soluisse Bessarionem Bellarminum et Leonem allodum, [leros tamen

ll Rogamus uirum doctissimum, ιιῑ, quae do consecratione eucharistiae ἐν συνόψει
posninms, in diss. de consecr. vet. p. teo hie conterre dignetur.
2) ln diss. decomodare. euch. ἓ. 7.

 

