ruaseurro. dl

plectatur, lector urio velut intuitu conspiciat. Ne tamen, qui reteri dt
visioni in citandis capitibus assueti sunt, ex nova tortiones-3 Feuardenss„
tiana, quae iam communior, ad marginem serrata est, cuns asteriscis in
textu, quibus Feuardentianorum capitum initium et finis designetur,
quorum etiam argumenta integra initio operis comparata cum novis
exhibentur. ·

Alterum quod pro oflicii ratione agendum mihi hacineditioneduxi,
textus illustrationem spectat. Quum enim vel ex tractati argumenti difli-
cultata, vel ex latini interpretis imperitia, obscurissimus interdum sit
lreuaeus3 textum emendare emendationemque rationein reddere satis esse
non videbatur, nisi etiam caligo verbis offusa dispelleretur. hlonet Ire-
naeus ipse ¹), portentuosissima ot altisssissss csse Gnosticorum lapsioris,
queo nost onssscs erepsisset. Haec quidem, quam dilucide lieri poterat,
aperit et confutat, sicque toto opere insectatur, ut ab iis numquam ocu-
los avertat, ita tanten utqui his in rebus mediocriter versati suut, to-
tumque tum auctoris scopum, tum adversariorum eius hypothesin non
satis attente considerant, interdum animi pendeant, incerti vel quid si-
gnificent salebrosae ct obscurae, sed ut plurimum interpretis culpa, ser-
monis ambages, rel quorsum spectet oratio. His qutun prae ceteris
consulendum luerit eorumque taedio ac labori parcendum, dillicilia quae-
que loca subiectis textui notis, quam breuissime potui, explicareconatus
suist, adscitis etiam doctorum virorum observationibus, quaecunque ad
atrctoris intelligentiam conducere visae suut, sed laudato semper aucto-
rum nomine. si qtrando vero frequentiores et fusiores rideantur esse
notae, id tribuendum argumenti difficultati, quam paucioribus expedire
non valui, veritusne, dumbreris csse studerem, obscurusfierem. decedit,
quod, qutun varia et nsulta e sacris utriusque Testamenti codicibus testi-
monia proferat irenaeus, equae qutun ex alia versione sint, discriminis
nonnihil habere ridebantur, id observare ingratiam Scripturae sacrae
studiosorum operae pretinm risum est. Qui autem eiusmodi notis et
observationibus non indigent eruditi, eas praetermittere irenaeumque
continenter legere possunt: in inferiori quippe margine positae a textu
facile seiungi queunt. Non commisi tamen, ut margines gravarem iis
notis, quae ad eruditionis [in me certe exiguae] ostentationem dumtaxat,
ecl ad slogruata et fidei controversias pertinent, nisi quando paucis rer-
bis absolvi potuerunt, ratus videlicet, proprioque doctus experimento, le-
ctoribus nihil molestius, quamsit singulis fere vestigiis, interpositis mo-
ris, insistere cogantur. Satius esse duxi, ea quae fusiori et aceruatiori
examine indigebant, non quidem in ipsa praelatione, ne in immensum
cum rectae rnethodi dispendio cresceret, sed in singularibus dissertatio-
nibus pertractare, in quibus res quaeque suo ordine et contiuua serie
expenderentur. Tres igitur operi praemisi: in prima de iis omnibus,
quam accuratissime potui, disserui quae ad haereticorum, contra quos
ccriltitheuaeus, personam, aetatem, moreS, scripta et dogmatapertinent;
tontes, e quibus impura doctrina produxerit, aperui, altissimeque eorum
supstess'c setestatus, quid sub aenigmatico verborum cortice delitesceret,
retegere conatus suin. ln secunda quidquid de lrenaei vita et gestis,

lt lren. erret, l. l. pag. 3-
qe

 

