tto nau. nnssosrr nrssenrimo ι

nerationi calumniabantur, quod ιιιιιιιιι esse ιιιιιιιιιιι, ιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιι

ιιι ies to opifice ιιι creatore factum effitttreetrp ιιιιι quidem ιιιιιιιι ιιι-
ιιιιιιιι ἰιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι eratfortis esta ιι,οιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι taen aidspt
ιιιιι 'sert etes seo ιιιιιιιιι, que ιἰιιιιιιιιιιι ιιι,ιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι,
ιι quibes qrrraa ιιιιιιιιι esse perterrita torrem ιιι tpietdt'r'dctsieat Mamertae,
ιιιιιιιιιιι sao deportate plectuntur, ιιιιι earn ιιιιιιιι esse ιιιιιιιιι tractam ).·
sed qum ea, anima qnae divina est, detrudatur in corpus, tanquam in
locum supplicii. ln eiusdem Creatoris odium mortem sihi interdum
censciscebant Marcionitae, oblatam non detrectabant: ιι hine sectam
snam mar tyribus non paucis decorari gloriabant tur. Sabbata ieiunabant,
qnod ea die mnndi fabricat tor requievisset ².) Animat' ns veseiprohibebant
aereos esse iudicio, ait EpiphaniusQ) putabant tillos qui carnes degn-
starent, tanquam animas comederent. Fidem tamen facit Tertullianus 4),
piscibus uses tuisse, ιιιιιιιι secretiorem cibran deputasse. Addit Epipha-
nius⁵)‚ Baptismum apud illos usqne tertio repeti, baptizandique pote-
statem mulierculis concedi: mysteria catechumenis cernentibus celebrari:
ad haec vero aquam adhiberi, solam quidem, ut videtur, qui Aquario-
rum error fnit.

lll. DE ΤΑΤΙΑΝΟ

142, Tatianus se ipse natione Assyrium fuisse testat nr 6). Syrum
exstitisse scribunt Theodoreus et Epiphanius. quanquam hic alibi ln
Mesopotamia natum asserat. Quae tanren facile conciliaripossent: nam
interdum Assyriae, Syriae ct Mesopotamiae nentina promiscue usurpan-
tur. Sic Gen. nsvin. 5. qui laceb profectus ιιιιιί ιιι Mesopotamium
syriam v. l. icisse ιιι Spatana dieitur. Sic etiam Arrianus scribit, Eu-
phrate etTigri mediam Assyriam contineri: ιιιιιιι, inquit, et ιιι ιιιιιιιιιιιι
Mesopotamia ιιιιιιιιι, Graecorum artibus ac studiis noir mediocriter
excultus Romam venit: nbi cprnnn in sacras Scripturas incidisset, iis
quos prae se serum, divinitatis characterilms permotus, Christi tidem
amplexus est. tlust tmi mar teris primum audit tor; quamdiu eum coritam
egit, illibatam fidem serravit, atillo pro fide caeso cirea annum 167.
quum iam solus scholae a diationis titnt ae praeesset, magisterio elatuts,
in esitium ruit. Prius tamen quam a catholica tide descisceret, post
lustini mortem, suam aduersus Graecos Orationem, opus certe catholi-
cum, edidisse certum est. Sed nen multo post Roma protectus in
Orientem, in absurdas Gnosticorum opiniones incidit, normaque sectam
condidit cirea anrnrm nn. M. Arirelii (non Antonini Pii, ut perperam
apud Epiphanium legitur) Christi vero 172. quae Tatianorum, Encrati-
tarum seu Continentiom et Hydroparastamm sen dquariorum dicta est.

tta, Doganata eadem fuere quac Saturnini, Valentini et Marcionis.
Ubique recantata ridicula Aeonum fabula, duplicisque principii, acernen-
titae Christi carnis commenta. Unum adiecit Tatianus, scilieetAdamum

1) Tertull. in Marc. l. l. c, 29. Epiph. ξ 3. 2) Clam. dl. Ι, lV. strom. p. 481.
Euseb· l. V. c. 16. atapipa.§.3.12. 4) Τιιιιιιι, ι. Ι, in Marc. e. 14, 5) Epiph.
ξ, 3. dilatian. drat.cont,Gr.ins1. altentatem. aequamentum. l.
Arrianl. Vll. expetntexand. bentletant. Epiph. ξ, 1, 2. EusebChron.
Clem. Alex. Strom. l. lll. p. 365. et Encerpt. p. 806. Tert. de Praes. c. 52. Hieron.
in Gal. ll. Theod. loo. eit lren l. l. c. 28. n, 2.

 

