naaurarro rb. neom saraam. 13

os atquc optimo iure tibi offero nostras in eius librum vigilias et u-
eulirationes, quae grati erga te et memoris animi mei testes esse pos*
sim. llam (prium te ecelesiarum nostrarum patronum et tutorem prae-
bueris adversus Satanae et pestilentium homiuum iusidias, qui tunc
perniciem illis moliebantur, aequum est meo et nostratium neruiue tibi
oratius agi, atque etiam Loudinensibus tuis, quorum lmmanitatem, bene-
itanum et liberalitatem, ut tuam erga profugos atque extorres, qrrirm
aprul ros esseut, aelrersissimo tempore saepius experti sumus. Eam
boc tempore non minorem esse audio: quo nomine nos tibi illis—
que pluriumm debere confitemur. Ut Dominus vobis rependat do—
tesque suas in te tuisque adaugeat, ego quam maximis possum votis
postulo atque opto. Te vero obsecro atque obtestor, ut qualem
te iam praestitisti nostris hominibus, tram fovendis bonis, tum malis
coercendis, tum ctiam reprimendis factiosis et studiosis rerumnovarum,
ut tranquillus ecclesiolae illius status iuter proeellas ipsas, tpuamris iu
mediomari, servaretur, talem quoque te in posterumpraestes, uec sinas
te ullius ingratitudine aut malignitate dimoveri. Quod tametsi te sponte
tua abunde facturum non dubitem, tamen et meum iu nostrates stu-
dium et pericula, quae assidue impendent, me sollicitum reddunt, idem*
que etiam atque etiam petere cogunt. Hoc etiam rogo, ut quo animi
erga te ellectu laec qtralecumque praeludium ac specimen maioris (si
Dominus dederit) operis tibi offero, eodem accipias, uec me aliud spe-
ctasse putes, quam ut memorem et gratum me tibi praebeam. Bene
tibi precaretur qtram plurimi qui lme se receperunt optimi viri, iu pri-
orisque te salutat Deua noster, cuius consuetudine et benevolentia sio
recreor, ut milri J'am levius exsilium hoc redditum sit. Beue vale,
optime et observantiss. uir. Dominus lesus Christus tibi perpetuo fa-
veat, aliu te ineolumem servet, tuisque laboribus et curis benedicat.
Geuevae pridie Cal. Februarii. uotum.

auteurs tuccsst ceruam

uelsrcta nuncuparetur lb acuatacuat BRANDUbl BlSlLEENSlS uerruculcau ΤΗΙ-
abacti erucis rutulantum, ΙΝ Qua SUAE lRENAEl EDlTlONlS atribuere aunum.

,. lltsi graues earraaprimis caussae luerunt, propter qtras uetustas eru-
dita magno applausu et consensu recepit, approbarittpre elegans illud
, apopbtliegma paride σεαυτόν, aresce tet'psrmm et Amphictyones, Platone

teste, illud pro delphici templi foribus inscribemlum esse censuerunt,
eo quod videretur de suis bouis et malis unrunquemque mortalium com-
monefacere, superbiae pariter etdesperatioai mederi, immodicum avnrorem
sur luluoramque tollere, et ad modestiam universos hortari: uon tauteu
mrrms graues caussae sunt, eur aliud adeo illi cognatum, ut neutrum siue
altero recte intelligi possit, nou tantum addamus, sed etiam aurbabus

manibus et toto pectore amplectamur, videlieet paride τὸν eada, Nosce
Derua. leram enirn et solidam sapientiam in Dei optimi inanimi, et

 

