nu anosnaonun nunus. 93

ιιριιιιιιιιιρ, dndncap,a Υἱὲ aenaeae. Ριιιιιιιιιιι matina Ριιιι Ρι ιι ιιιι
ipsn ιἰ,ιι Ριιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιι Ρι ιι ιιιιιΡιιιι, aaran ιιιιι apeme Et pos ea
Σιιέριιιι ab naeniae, Ριζιι ιιι deneg, cotan ει ιιιριις, (lepte ιιι
ιιῤῥει, balneae dd ιιιος ιιι ιι ιιι ιιι λέγει, Bane³² ιιῤῥιιιιιι A pagat-

χορείων. &amnemamnem Radr'aaetsanamasramas,thatemae'anlnte-ell
ιιι abas ferta' ιιιιιι anas. ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι, Ηιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιι
Pronnaea ιιιιιι ineffab ιιιιιιιι circa dacenschareas. Utomitt ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,
ι quibus hlusa severior temperare debuisset.

ab. illud etiam cei-,tum ess. patribus non paucas existimasseVa-
lentinum triginta t'Deos invexisse. Sic Epiphanius Haer xxm. ξ. 2. uhi
triornta Aeones recensuisset addit teos a Valentino Deos iiorcrinatcs⁷ οὓς
ιιι Saoce aaa ιιιζιι Sic pariter Origenes Horu. un. in lib. [leg. cum
Tertull. lib. advers. Valent. tcap. 8. CpiilloHierns. Catbec. 6. et tPaulino
in Vita S. Aarabrase'a. At rere Ambrosius ipse epist. nt. nov. edit. ιιι
Theodosium imper. scripta, n. lb. de nomine consentit quidem, de nu-
mero dissentire videtur. Licet, inquit, Gentiles ιιιοιιιιιι Deos appellent,

ιηιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι teleos Αιιιιιι colant, pnes appellen Deos.
Sic enim legendum esse, raon ιιιιιιιιι ιιιιιιιι,ιιι tlegerunt editores ro-
mani, demonstrant novae editionis auctores ex unanimi veterum cuni
MSS. trun editt. consensu. Sed ‹puum Irenaeus lib. n. cap. 12. n. t.
ex Valentinianorum principiis prabet, ιιιιι salam ιιιιιίιιιι emissiones se-
ιιιιιιιιιιι atas errtt'ssas esse, sed ιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιι xxx. Horon videlicet,
Christum ac Spiritum sanctum asseverarem, quos et ιιιιιι ιιιιιιιιι Aea-
aa'bus annumerandos esse demonst1¹at3 duos ex istis potuit Arubrosius
aliis triginta accensere. At ut de Aeonum muniere, qui aliunde ex Ire-
naeo, Tertulliano aliisque satis coristat, dissentiat Ambrosius, de indito
ipsis Deorum tramine cum supra laudatis patribus consentit.

al. ht Valentiniani Aeouibus suis Deorum nomen tribuerint, non
inde tamen efficaciter concludi posse putem, ceu totidem aut naturas
(lisinas, ιιι tinius naturae divinae personas ab ipsis habitos inisse. Si
enirn laoniinibus iustis ac piis⁷ principibus aa magistratibus adscriptum
in Scripturis qirairdoque Dei nomem potuere Valentiniani substantiis
quibusdam⁷ Deo quidem interioribus, sed ceteris quibuscunque rebus
creatis supinioribus, eodem ferme sensu adscribere. Certe tSpnesins
hpmno 111. iam citato angelos plus semel eo sensu Deos vocat tSic
enim Deum Patrem aliatum Λῖιιιοιόιε, Αιιιιιιβιε, Επέιειιι θεῶν,
Ειιέιειιι ιόιιι ..... Ἀρχιιι Sepho, Πιιιιιιιιιργέ, nel ιιιχιιιρόιιι. .
Saecularenn aparens, ιιιιιιιιιιιιιιι atta, sinpernus Deos, superans llam ates
..... Οιιιιιιιιιι praebens Deis, sp ιι ιιιιιιι Opa'feac, et ιιι ιιιιιιιιιιι altat.
Et tpostea: ..έ, vnaciaap adaptem, ιιιιιερ aldana, Adaoeppe Darna, Eda-
ιὲς ulnera. Σὲ μὲν ιι ιιεροι Meleona, ιιιιιξ,Ὃ aa dd aoapaepel
Op ιιιιοιιμιιιῖς, artae ισιέριιιι Υιιιιισιι prdaapet. ιἰιιι, ιι-ιιιιιι
ιιιιιιιιι, Pa ιι saecu ιιιιιι Op fea Deera Fas est ιι.ιιιιιιι Te patalam
ιιιιιιιιιιιιιιιι caecarat, ι Reae, Te numeratores, ιιιιιι fulmentas, Menates
sidereae celebrant, ι ιιιιι. erae non nisi de aragehs, (pios nori modo
Deos, sed et Aeonas, seu saecula avocat, intelligi possunt, ut tatus con-
tentus apsente ttdeclara Quinet ιΡιιιιιιιιιι quoium lastigiis insistebant

Gnostici onmes, Deorumt triplex gertus distinguebant, nt apud Proclum7
Iamblichum, Dainasciurm aliasque legeret est· alios nimirum supercaelest es,

 

