52⁷2 tlt. rn. ruthctsct han. LEONI urtsrott

preces sacerdotis, queis eucharistiam fieri Cahasiliani asserunt, corpus
iam certissime Christ' tr, sanguisque divinus socero t‚dono ιιιιι loco dono,
ιιιιιιιιιι ttsooc ιιιιιιιιι pachoro ιιοιιι passim occurt:ren utscilicet eadem

sint ttdcnae ιιοιιιΓοι, munus et muneris auctor, quemadmodum revera
suut ea ratione, ιιιιιιιι Christus sese in tanto οιιιιιιιιιο uehis donavit,
lactum proinde nohis donum, qui donatte ιι,ιιιιιιιιιι quimuneratur. 'ler-
tio argumento lacile respondetur3 illa rerba ιιιιιιβιιιιιιι ιιιιιιμαιί σοι
ιιι ιιγίιιι, siquidem sine parenthesi legenda siut, ιιι nequitia tPhotiano-
raim nunc ea ιιιιιι edidit, omnino coniungi dehere curn verbis ceteris
sacerdotis ιισιε γενέσθαι, totto εξῆς, ιιι fiat etc. ita, ut sensus sit,
immutans Spirittu uos, ιιι Γ ιιι accrpren rhus ιιιιιιιιιιιι emma ιιιι.ιιιιιι
Qui sensus non indicat, tunc lteri mutationem sacranrentariam, neque
hoc ihi peti3 ιιι quae mutata sunt physice, factaque sunt Christi sanguis
et care, mutentur moraliter, ut liant nohis utilia. Uno verbo non peti-
tur· ιιιι mutatio ιιιιιιιιιι, sed moralis, utque ea, quae transtulit Deus in
naturam aliam verbo Christi, Spiritus s. virtute transferat ad nostram
utilitat tatem. Quodsi ea verba intra parenthesin sint, ut sunt penes arr-
ιιιιιιιιιιιιιι euchologia manu scripta, testeRhodiuc nostr rto iam illa ιιι-
ιιιβιιι ιιιιιι ιιι erunt explicanda, ιιιιιιιιιιιιιιιι lcrts,s ιιιιιιιιιι rto-ons
ιιιιι tSpiritu tuo sancto ld, quod etiarn citra parenthesin explicari
legitime potest, quando illud participium vim nativam hahet tpraeteriti,
quum sit ιιόρισιιι, ιιι norunt grammatici, licetahquando per catachresin
etiam ad praesenst t.rahatur Nec video, quid ruris ignorantia Cahasili-
anorum haheat, utr trteclamanihust tot sacris doctoribus improprie intel-
ligendum velint illud participium, quod nos consonas ΡΡ. ιιιιιιιιι ιιιι-
monias nostras demonstraturi iuxtanativamvinr suam proprie ac sapienter
intelligimus explicamusque.“
ιιι. „Secundum argumentum eadem responsione tollitur. Dicimus
enim ihi ιιοιι peti, ut liat tcorpus Christi, sed factum ita conditioni no-
strae ut adapte tur fiatque non simpliciter, sed nohis accipientibus ad
sobrietatem aninraeetc Quare illud ποίησιν non est ahsolutum, secl
omnino refertur ad nos. Ad primum pudet me sane praeter dictaa
Bessarione aliquid ulterius conferre. Quid eninr apertius, quarn Christi
corpus passim panem, sanguinem vinnm vocitari? inquit Christus: ponis
quero epo ιιιιι ccco ιιιιιι ιιι pro ιιιιιιιιι otte. Et alibi: Ριιιιιιιιιιι dot
cobis ιιιιιιιιι ιιι cocto ιιι tm portis ιιιιιι Dei ιιιιιιι ιιι, qni ιιιιιιιιιιιι
ιιι caclo,ct ιιιιιι citro ιιιιιιιιιιι. Et rursus: Coro ιιιι aare est cibus,
ιι ιιιιιιιιι cteris cere cst pot ι.ιι Et iterum: Qut ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι
vicet ιιι ueteranum Et per Psaltem: Ριιιιιιιι cocti ιιιιιιι ets: ponem ιιι-
ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι lictae. m per apostolum: ιιιιιιιιι corpas ιιιιιιιι ιιι-
mus, qui ιιι atreo ιιιιιι participantum et ibidem: ponis ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι
ιιοιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιο corporis stsClrrtr 'tcsP ld quod saeprus repe rt ld
ipsum occurrit penes vetustissimos PP ..... Hoc rpsurn ex ipsa liturgia
nostra cer tissimum tit: in qua postconsecratronem pretiosorum munerum,
postque omnes commemorat iones, quinquies mirabile sacramen tumpanis
dicitur sanctus, et simpliciter panis. Nam antequam sacerdos dicat
sancta sorrecis, sic habetur: qaum viderit ιιιιιιιιιιιιι sacerdotem ιιιιιιι ιιι-
tendentem, ιι soractem ponem tetraptotam: Et quunrdivisio instat diaconus
dicit: ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι soractem ιιιιιιιιι. Et post ιιιιιιιιιιιιιιι sacerdos occi-

 

