ll.

Pulusrlurlssmlo lituo

FRANOISOO Romule
rrouacno s. cuoucn onorius s euurmcrr

Fu. FRANGISCUS llnnln LEONI ll. G.
s. e. n.

Quod veteribus Romanis in more positum luit, ut si hostes suos
intelligerent arma in rempublicam iacere velle, eos statim aggrederentur,
ne armorum insolentia, neve copia omniquaque collecta audaciores lacti

et maiora pertentare possent, et iisdem repellere conantibus facilius re-
sistere, simile in theologicis quibusdam quaestionibus cuperem vigeret
adbuc commendabile institutum, ut maiorum nostrorum clarissimis exem-
plis permoti contra Romanam religionem nonnihil moliri ab infensissimis
aduersariis eius cognoscimus, statim inquam refellere nervis omnibus
conaremur. Hoc namque praestitum si luisset, minime baberent illi,
unde sibi blandiri possent, alque auctores suos propterea ad caelos eu·-
tollere „quos ex Romanensibus refutare hactenus nemo, utpote in re
tam clara atque evidente aleam certaminis non dubiam saltem, sedet
longe periculosissimam subiturus sustinuit ¹).“ Cursu siquidemtemporis
factum est, ut eorum scripta magnam creverint iu molem, adeo utnunc
eorum confutare falsas captiosasque ratiocinationes opus immensi pro-
pemodum laboris uideatur. lpsi vero, quemadmodum mos est eornm,
qui iniquam caussam tuentur, eu nostro silentio non leve argumentum
ducunt ad errores suos-iis saltem horninibus persuadendos, quibuslucum
lacere facillimum est, quoniam sola specie recti capiuntur. Quod sano
quum saepe mecum ipse reputarem, profecto adhoc studii genus perutile,
perque iucundum crebro me impelli sentiebam, quanquam ab eo, quo
fungor munere in Patauino gpnnasm quodammodo ad philosophica stu-
dia revocatus me, quantum optarem, proficere posse in theologia fere
animum despondissem. Fariut superi, utrem iterum a calce ad carce-
rem perducere aliquando possimus. Sperare iuvat. Interea milri tempe-
rare non proteri, quominus baec producerem ad defensionem viri nobi-
lissimi etde litteris optime meriti llarcbionis blanel contra clarissimum
Christopborum llattbaeum Plaltlum, in iis, quae pertinent ad notas in
fragmenta s.lr·enaeo episcopo Lugdunensi tributa. ld porro egi maximo
quo studio potui, operamque dedi ut satis diligentiae possem adhibere.
Quamobrem si in his sit, quod minus dignum videatur, nonsit aliunde
culpa, quam a me ipso repetenda. Laudare etenim eos non soleo, qui

—ssq-

1] Plau. in praelat. Hagac Comit,

 

