214 unu. ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιι

tenti iam intelligi. irenaeum ιιιιιιιι ιιιι &beluam nol ιιιιιιιιιινιιι ιι ιιιιιιιι
Ριιθιιιιιιιι ιιι earn uorrr'wrrur [let tolerandis, Christi ιιι,ιιιιιι passioni
bus intelligeien t, ιιιιιΙ riores ιι·ιιιιιιιι urar ιιιιιι quaslib et occasiones avide
cap ιιιιιιιι, Ει ιιιιιιιιιιιι sanguinem pro Christo cnon fuderit irenaeus, ea
tamen πιιῧιιιιιιιιιιι norrun ιιι,ιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιθιιιιιιιι uo sulficerepot uit tncl
titulum rnar ιι ιιι, (ιιι uo seusu rocem illam intelligebant illins aeti veteres.
Sic ommno Βιιιιιιιιιιιι, semper sibi ιιιιιιιιι rnoentem 3ue quo ιι lrolrra
gloriatur ιιιιιιιῃιι nart ιι·ιιιιι munerum erre are sr ivolis coniecturis stu-
dens: licet eam ob rem ιιι a Ruinar tio nostro dtrulum except ιιι fuerit,
ιιι primo congressu fractus victusque cesserit.

at. llle vero plura lric supponit, ιιιιιθ cnmrectarationeccliametro
pugnant. Ac primo ιιιιιιιθιιι inane commentum ιιι, quod asserit, nume-
rum ιιιιιι ιιιιιιιϊιιιιι θ ιιιιιιιι Ειιιιιιιι Rrrltiniani collectum a recentio-
ribus, ιιι uocat, 1nart3rologis luisse. Qui enim ii θι Rnltiniana Eusebii
interpretatione eum numerum colligere potuerunt, cuius nec vola, nec
vestigium ibidem appareti Paullo liberior ιιι Rulliniana interpretatio,
alia tamen lugdunensium ιιιιιιιϊιιιιι ιιιιιιιιιιι, aliumve numerum non ιικ
bibet, ιιιιιιιι Christophorsoniana, Valesiana et aliae. Er illa proinde⁷
quoscunque rationes ducat bocluellns, aut alius ιιιιιιιι, geminato etium
nurnero, ant temere coniectis in censum ιιιιιιιιιιιιιιιθ occurrerint uomi-
nibus, ιιιιιι nunqnam eruet. Hallucinatus ιιιιιιιθιιι Rulfinns Zachariam,
loannis baptistae patrem, presbpterurn christianum perperam arbitratus
est, sed bunc ιιιιιιιιιιιιι brisso ne verbo ιιιιιιιθιιι ιιιιιι. Qui ergo clesi-
gnat toZach iuriae ιιι θιιιιι··ιθιιιι ιι ιιιιι illicio securi percussum asser,unt et ,ιιι·ιι
lugdunensilms mart3· ibus adiungunt, Gregoriis Turonensis, Αιιιι, No ιιιι-
ιιιιι et talii- necesse est et Ζῦιμιιιιιιιθ illius, quem ιιιιιιιιιιι erum nun-
cupant, ιιιιιιιιιιιιιιι, et ιιιιι sociorum nomina ac numemmaliunclecolle-
gerint, ιιιιιιιι ex Rulfiniana Lugdunensium et Viennensium epistolarum
m erpre tione. [lule ιιιιι, rusi ιιιιιιιθιιιι obs ιιι ran nnnonEusebienn
inodo fragment ιι,ι ιιιιιι ιιι e01a exemplaria legerint? ln ns ιιιιιιιιθ ιι
ornate recensita fuisse et mart3rnm nomina, etruria quibus interiere
suppliciorum genera, certum est ex llusebio. Qu ιιι (opus ιιι, ιιιιιιιιι
ιι·ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι episto tole cut( tulop ιιι occup ιιιιιιιι recor mere,
ιιιιιιιιιιιιιι ulra? secum ιιιιιι ιι ιιι ratu feris ιιιιιιι, ιιιιιιι cccccccccc tutati
stou? Atqui laudati ιιιι oros non tantun ιιιιι ιι·ι ιιιιι ca talogcn umrecensent
secl etiam ιιιιιιθιιιιι percussi, (ιιιι teris obiecti, quiin carcereexani-
mati sunt, accurate distinguunt, eteoclem prorsus modoet ordine, ιιιιιιιι
epistolas secisse narrat Eusebius. Ut vel caecis ipsis binc appareat, cx
eo solo sorite, non er Rullino, apud quem ea frustra ιιιιιιιιιιιι, manare
potuisse, ιιιιιιθ de martyrum nominibus et suppliciis rel'orunt illi.

38. Graviter ιιιιιιιιιιι ιιι ιιι ιιιιιιιιιιιι οιιθιιιιιιιιιιιιιθιιιιις secl longe
gravius in eo, ιιιιοιι confidenter asseverat, Gregorium Turonensem nou
ιιιιιι piram ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι rua ι”ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι persecutione, ιιι coronatus
ιιι Portubus, et ιιιιιιιιιιι quoque coronatum creatutura irenaeum. Si
Gregorium ιιιιιιιιιιι legerit, caligantibus oculis legerit. Is enimcum ιιθι·-
secutionem quac Pothinum absumsit, ab eu ιιιιι coronatus est Irenaeus,
ιιιιιιι secernere non po ιιι ιιιιιιιιιιιιᾈι ιιι ιιιιιιιιιι rrutoCl ιιιιιιιιιιιιιιι

suta per ιιιιι· ιιιιιιι ιι ιιι amic ιιιιιιιιιιι inicerentur, pacorum ιιιιιιιιιιιιιιι unul
stortae ιιιιιιιι nos firlclr'tcr ιιιιιιιιιιιι bo ιιιιι reu tacu ιιιιι. ilc ιιιιιιιιιι ιι illc

 

