348 REN. MASSUETd Inssssnrnrlo ΙΙΙ

Spiritum sanctium ιιιιι ιιιι ιιι toret t.Doo S ιιι cni-m ιιιι ιιιιιιι ιιιιι ιιι
ιιιιιιι noro ficri non ιιι ιι ιι”ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι ιι ιιιι ιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι imam fiorr'o' ιιιθ θιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι,ιιιιι sin ιιιιιιιι, ιιι (ιι ιιιιι
ιιι. Et ιιιιιιιιι ιιιιι, ιι ιιιιι percipiet ιιιιιιιιιιιιιιι, non ιι (ιιιιιι
ιιι ιι nos, ιιιιιιιιιι (ιιιιιιιιιι conectendos ιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιι fructificaremus
(ιιιιιιι, sino ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι pirario. θιιιιιιί oraim ιιιιιιιι periore-
crmn ιιιιιιι, ιιιιι ιιι ιιι incorruptionem, ιιιιιίιιιιιιι acceperant: ιιιιιιιιι
orarem per Spirr'trrrn. Unde ιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιι ιιιιιιιιι pro-
ficiant in ιιι“ιιιιι not, ιιιιιιιίιιιιι Donn'no nostro ιιι. Ει ιιιιιιι; Ono—
ιιιίιιιιι necessarias ιιιιιι ιιι ros Dei, ιιι ιιιιι contineremur, ιιιιιιι ιιι-
sinc ιιιιι eff c ιιιι(ι·, ιιι root· occr ιι oren ιιιιιιιιιιιι cns, ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιι-
rocio trina: ιιιιιιιιιιι miorrthommo Spiritui sarco ιιιι ιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι, ιιι
ιιι ιιιιιιιι, ιι ιιι m ιιι ιιι ιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι, (ιιιιι
direodr ιιιιιι repedem ιιι ιιι 8ιιιιιιιιιιι crecopia ιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιΡιιιιί
Fd ιιιιιιιιιι ιι sinc foen ιιι ιιι ιιι torrorem n ιιιιιιιιιιιιιι
inanior (ιι ιιιιιιι mercatorfl]
ιιι. Qnod hic dicit irenaeus, per Spiritum imaginem et inscripti-
onemPatris ιι Filii accepisse nos⁷ ex iis iucem ιιιιιιιι, (prae habet irri-
tio eapitis sequentis, FdironDcii ιιιιιι nom scotomi (noiomi adonai ιιιιιιιιι ιιι-
ιιιιιιιίιιιιιι ιιι ιι ipso ιιιιιιιιιιιιιιι;ιιι qnod] porr ιιιιιιιιιιιιι inrident, ιιι
ιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιἰιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιι Dei, ιιιι ιιι idom ιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιι. ld nimirarrr constitnit Irerraerrs7 ιιιιιιιι ab aliispatrilnrsdc-
inceps asdrrrrntrrm non semel legimus, imaginem et sirrriiitrrdirrernDei,
homini prinnrrrr insculptam, deinde vero peceati labe deformatam ιι cor·-
rrrptarrr, a Filio Dei instauratam et reiectam fnisse: ιι ideo enm, qui est
imago Patris, et charactersubstantiae idias, carnem suscepisse, ιιι ad
instaurandam Dei effigiem ipsum adhiberetur archetypam ιι exemplar,
cirins imitatione pristinam in statam per eadem lineamenta reduceretur.
Hoc planissime explieat auctor noster¹ lib. r. c. 16, ιι. i. et 2. rdri dicit⁷
earn drrrrr nei] rrrarnnn ιιιιιιιιιιι scilicet divinr‚rm per quam adinraginenret
similini lrrrerrr Der edrrdit' insumas, ιιιιιι ιιι“ιιιι ιιιιιιιιιι afinm nformmoros
ιιιιιι (ι ιιι ιιι ιιιιι ιιιιιιιι ιιιιι, ιιιιιιιιιιιι nd soc
ιιι ιι“ιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι citatam ιιιιι Tam ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιι osten ιιιιιιιιι
ιι,ι id est, ιιιιιιιιι er apparuit, ιιιιι do ιιιιιιι Veron ιιι Dei fecta rm ιιι,
serrae ιι”ιιιιιι (ιιιιιιιι tini, ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι,ιιι
ιιι ds ιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιΡιιιι. depromentes
ιιιιιιιιιιιιι tibris( ιἰιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι (ιιιιιιιιιι ariocopi cticnch tsoctnmosse
iiiioramt, monitantem ιι ιιιιιιιιιιι (pria videlicet (ιιιιιιι nonedrbelratur
ιιι ιιι arretcl retpprrnr ιιιιιιιιιιιιι, nempe Verhrrnr dirirnrm imago Patris et
character substanti trae ιιιιι, ad enias, ac proinde ad ipsias Patris, inrita>
tionem conditas suerat lronro7 ut mon exponit IrenaerrS. Αιιιιιιι eninr,
srdrdit, ιιιιιιιιιιιιι ιι”ιι Vardani, ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι scotris facerat.
Pror ιιι ιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι n ιιι inem focile ιιιιιιιι anro do ιιιιιιι ιιιι
¹ diod ιιιιι Dor fc m ιι ιι ronco corfrnno ιιιι( paen ιιιιι ιι carin
ocrem, ιιιιι ιι piore (ιιι ιιιιιι erres, ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι [ιιιιιιιιι
restitnit, cor ιιιιιιιι fomicnr ιιιιιιιιιιιιιιιιιΡιιι por ιι”ιιιιίι Veromo.
Crrirrs loci sensnm lrarrdqnaqrranr asseerrti rragrreourgeasesn, misero irrr-

(ιιιι

1) N. 3. 2) θιιιι. ιι. cap. ι.

 

