tltt.

IOSEPHllUSMl'ASINUS

lLssQttu erectoraeunu rlunruaustseusreeus ,

DE laeuam runcandus A CH. ttarrfl. ruarmo
EDlTlS eleuabatur.

(Catalogi uss. bibl. Regii laurinensis Athenaei. Recensueruut los. Pasinus etc.
Taurini 1749. lel. T. l. p. tlt.)

Atque bie litteratos homines monitos velumus de fragmentis aneo-
dotis sancti irenaei, quae supra laudatus Plalfius edidit napae Comitum
auno 1715 tanquam ex variis tlss. Codicibus l'aurinensibus desumta.
Nos enim nou ignorantes, quae de bac re scripserat cl⁴ llalieius, inaximo
adhibita diligentia intentisque oculis eos omues perlegimus, inquibus
Patrum Catenae lraberentur3 siquidem ex iis videtur Plalfius asserere
se ea sumsisse: et ne unum qtriclern verbum invenimus aut aliquid, quod
proxime accederet. Plalfium quidem fraudis et mendacii arguere nolu-
mus, aut quod invida rnanu lolia avulserit aut quod codices abstulerit. ⁴
Primum enim summae esset impudentiae3 alterum cum non ferendum.
tum non effecisset id, quod intendebam 'utromodo enim aliis probare po· ι
tuimet, se vere ea fragmenta ex Taurinensibus (lodicibus collegisse. a?
Tertium vero esse nequit, quia ex antiquis regiae bibliothecae catalogis ,
uon constat, ullum desiderari Codieem. Forte in ultima non 'ruultis ab·
binc annis Codicum compactione er incuria et ignorantia bibliopegi ali· l
qua exciderint lolia, ubi haec reperirentur fragmenta. Sed eur saltem .
Plalbus Codices nominatim non indicavit, undeea desumsit, quumsinguli p
suis distincti essent noiist et cur scripturae librum ac textum reticuit, a
eui subiecta esset, quam affert, sancti Irenaei commentatio? Certe id l
perlicere debuisset, ut 3 se irruentis sanctissimi patris fragmentis fidem
et auctoritatem coriciliaret. Perporarn autem confudit πατερικά, γερον-
τικά, λειμωνάρια, παραδείσους cum Catenis Patroni. Illa enirn dieta
et lacta merueratu digna nobis repraesentant veterum Petrum, eorum

praecipue, qiu asceticae vitae instituto claruerunt. Hae vero multiplices
eiusdem [artus scripturae amplectuntur interpretationes, utrae in eorum
mammatffiis, aut aliis libris occurrunt.

 

