226 neu. rrissuurr nrssenrarro rr

ι’·ἰιιι ιι occipiens ιι ιιι latit ιιι ιιι sens ιι ιιιι ιιι ann ι]ιιιιι fructificet ec,
ιιιιι ιιι ιιιιιιι ι]ιίιιι ιιιιιι. mitidum labori incubuerat, quum la rori,
quarn existimauerat sese aperiente disputandi carrrpo, mutato proposito,
ιι] maioris moliminis opius se contulit. Ιι] in fine libri primi siguificat,
qui imr ait: erra‘r ιιιιι introeo ιιι ιι ]ιιιιιιτιι, ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι, ιιιιιιιι]ιιιιι
nostrapte ιιιιιι nse ιιιιιι eversa ιιιιιιιι ipsura ιιιι, ιιιιιι abus ιιι co ι’-ιιιιιι
ιιι ιιιι ιιιιιιιιιιι ιἰιιιιπι ιιιιι rectio ιιιιιιιι ι]ιιιιιι ιιι ιιιιιιι, ineerta
Spes eninr printau fuisse uidetur eversionem [letteeioni in eodem libro
subiungere. Eapr‘opter in prooemio libri ιιι. amieo praeter exspectatio-
uem iil eventurum esse ilicit, ιιι crescente operis mole, maiora et am-
pliora quarn speraverat postulaveratqi're ad everterulos haereticos argu-
menta sit accep t·.urus ]ιι ] ιι ιιι ιιιιι ιιιιιο (libro), ait, ecc Βιιιιιιιιιιι
ιι se ιιιιι oster arcamarcaa ιιιιιΙιιι] ]ιι ιιι ]ιιι ιιιιιι praeceperas cesarano-
tan ιιιιι] ι,ιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι ιι ιι] ιιιιιιιιιιιιιιι ιι evertendum eor,
ιιιι quoli'bel τιιιιι ιιιιι]ι ι]ιιιιιι, occasiones ιι ιιιιιι accip ιιιιιι. Qiiueerinn
ιιι ιιι Deo ιιιιίιιι, alloes ιι ιιίιι tractitia existerem ι]ιιιιιι tlon ct, quoni
postulet qiu's uh eu. ltaque srrscepto maioris operis consilio, qrroqr rin-
que libris plenius et uberius conl'utareutur vanae omnes haereticorum
argutiae, priores tliios absolvere lestirravit3 utpote quibus satis protem-
pore et pro arrriei votis lalsi norninis scientiam relegeret everteretque,
Absolutus confestim ad amicum misit, ilum interea tres alios, qrros ianr
in animo habebat, ιιι] umbilicum perduceret, qui singuli, statim atque
unicuiqrre summa uranus imposita⁷ lrauil exspectato sequenti, missisunt.
Omnia haec constant tum eu protelationibus, tribus posterioribus libris
praefixis, turn ex rrnirrsnuiusque libri tirre, timr ex lib. rr. cap. 2. ιι. o.
cap. 8. n. 3. cap. lt. n. 2. et cap. 28. n. ι, in quibus sequentes li-
bros expressepollicetur Iis orrinihusr mauirrreprrobalile tit, quorl rain
diri,t totum opus parum sub Eleu t‘lrero pontifice, partim sub ll¹ictore
scrip turn tuisse.

bl. Graeco idiomate exaratum fuisse adeo certa ilenronstr‘antargu-
menta, ut mirum sit aliquem ea ile re dubitationem Erasini et aliorum
quorundam eruditorum ruentem subire potuisse. Eusebius plura irenaei
fingmento historiae suae inserta graece relert: nusquam tamen uronet,
uti Tertulliammr et alios quosdam auctores latinos citans selenisse elicit,
ea elatine in graecum sennonem a se conversa luisse. Et quotquot e
scriptoribus graecis Irenaeum citant (frequenter vero citant), graece certe
legerurrt3 nee alio sermone coriscriptos eius libros legisse sesatisaperte
signifieat Plrotius, qui vir alios quarn graecos auctores in Bibliotheca
sua recenset. Hieronpuus etiam, licethatinus, qui Irenaei libros aceu-
rate legerat, et quo proinde sermone scripti fuissentprobeuoverat, errur
tamen e Latinorum numero perspicue excludit, ut inter Graecos annu-
meret. Nam auctores corumenroraus qui chiliastarum errori faverant:
turinorum, inquit 1ι, Tertulliani, terrerent,tactuum emanantia ιι-
teres ιιιιιιιιιιιιίιιιιι, ]ιιιιιιι ιιιιιιιιιι ]ιιιιιιιτιιιιιιι episcopi facturn ιιι--
ιιιιιιιιι. Et alibi eiusdem erroris lautores recensens, nominatis Tertul-
liano, Lac m ro, lictoriae Pe arronei ere iwaniec Et ut ι]ιιιιιιιιι tronti
ιιιιιι artilitc cipri ιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,]ιι ιιιιιιιι Apellei ιιιιιιιι

llllienriirr. tirtr‹›‹1·ottlitt.ttt iri l{.sa Tulliae ertit.

 

