too iv. orssnurario srocoourtca uu raaounurrs ianuam

benevolum erga nos allectum tion sine summa, qua ipsum coleresemper
pergimus, veneratione exosculamur, cogitandum nunc relinquimus, num,
rebus sic stantibus, dignum aliquid laude virorumque cordatorum appro-
batione faceremus, si, aliod tamen tantisper exspectare ridetur ¹), sen-
tentiam heic nostram mutaremus, nullo sectae aut praeiudiciorum delen-
dendorum secl solo veritatis studio eiusdemque evidentia longe certis-
sima suffultam.

EHIMETPON.

Quum argumentum cle consecratione eucharistica hactenus dota opera
revolverimus, e re nostra esse arbitramur, sententiam qrioquc nostrae ec-
clasiae paullo luculentius lric explicam. Martinus Lutherus ait, conse-
crationem nulla sacerdotis prece sed omnipotente Dei virtute lieri pro-
latis institutionis veihis, quae minister ecelesiae tanquam personam
Christi gerens recitet. Nec determinari quomre posse momentum, quo
corpus Christi in s. coena esse incipiat, sive ilas atu (taratantara. Vide
Tam. rr. len. Germ. l. 378. etTom.v1.len. Germ. [283. Licetenim
ia alena lriirtzen Balsarttuass aaa alera H. Aberahaalrl arro. 1544ss Tem. vm.
Ieu.Gernu f. 182. asseruit, sc elevationem post dicta institutionis verba
hacteuus retinuisse, quia consecrans hac ratione dictum velit: Sata,
liobe Claristea, clas ist ilar tero, cler fiir eraclo papaten ist, licet etiam
in sermone cotnra Suerrneros ann. 1526 habito insinuare videatur, Pa-
pistas corpus Christi vere in sacramento habere et circumgestare, quam-
ris hoc siue rnandato iaciant, tum tanton, qumn penitius rem perspexit,
aliam itam iniit. Quum enim Martinus BuceruS, maximi iudicii vir in
conuentu Cassellanc ann. 1535 Philippo Hassiae Langrauio et Philippo
hlelanchthoni curatius suam mentem euprressissct, lassus, priori corpus
Glirr'sti aare ct substantialiter a realis acceptetur, aitrau sacramenta ati-
anum, item, priori panis et cirtam siat sipara ariaratiae, arethas alatis et
acceptis sraaa (letter et accipiatur corpas Christi, rursus, partem et aar·
pas sarriri aaa per substantiarum mintionem secl quatenus <latter cam
sacramento iil, pacari sacramento prarnittitcr, etsi suh his verborum sa-

..-...-.-—..-..-.-.

l) Huc pertinent ista verba, cr quibus summum riri clarissimi in nos affectum pcr-
spicimus §2 31. pag⁴ laterannis: coe se ruci sotto pli ccclii sicll’ a. .. Sinnl’faff danesse
copitar alceste lettera e carretae etc. chi sa, ilico, rica vertisse a riurei l'ulthaa prora d’on
oett’ inlellrlta, cla'e at rarrpiar talvolta scaleam? troppo forse ia culusiano. Ceterum, si
convenire nuuc quidem hic in uuum nou possumus, id saltem agamus opertet, nt hona
title qraaeramos ver-tutem nec nostra quadam calpa errori litare pergamus. mn autern,
erit aliquando illa aies, quae tenebras humeris nunc uostris incumbenteslucesuadispellet
accidatque controuersias, seculo hoc, quae eius imperiectio est et summo inlelieitas, nun-
quam finiendas. [lt igitur, donec illa tenerit, patientiam habeamus, nosque inuicem, sc-
positis litibus atque inimicitiis, amemus, Donaque insuper ct Christum Sermtorern uestrum
pia sanctaque mente uitaque meliore, quam cuiiis salutem adeptura necessariam esse
onines tandem sectae arbitrantur, colamus, iudiciumque, quod in muudi consummatione
supremus olim ludex dutinus cst, praepostero sacrilegoque ausu, vibrato ultro citroque
anathematis huni lolrnioe, hauil anticipemus, in iura maiestatis summae alioqui nen siue
erimine involutum, prudentio hastarum exigit, qoam ct illustri lisanam nostro familiarem
esse nemo (latitaverit, qui ingenuum ipsius animum et virtutis veriqueamantissirnuiu

propelli, ‚litterasque contra nos scriptas set summa humanitate tinctas obiter saltem per-
us mrem.

 

