¹250 nnn. nnssnnrr nrssnnmrro m

inter Unigenitum nilion, Verbum, Christum, lesum, Salvatorern et [lerni-
nrgunn ιιιιι prava distinetione nitebatur valentiniani systematis numium
pars: ranam eam esse probat tremens, prirmun anctoritate evangelii
loaruri‘m ιιιιιι exposito eonelndit lib. ι. ιιιι. 9. n. 3. ιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιι ιΖιιιιιιι Ριιιιι ιι Soterem 00Che'05mnr
Frb'rnn nei, ιιιιι memnones ιιι ιιιιιιιι ιι obrs. Et lib ιι. ιιι). ι13. eam,
quarum erPn emt Nenet herbum dist tinctionem ιιι onelerl an tlraeretiei
enm eo, ιιιιιιιι tingebant, emissionum ordine, curn reeta ratione pugnare
multis demonstrat. Inprimis (ιιι uurrrNus, seumens site ιἰιιιιι ιιιιιι ιιιιιιι ιιιι
ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιι ιι ιιιιιι ι ιιιιιι ιι fo ιιιιιιιιι 50005005, eteo-
grrauonis, nuo uerbo mens ιι sa es ssentialiset snbstar rtialisPatri5‚t ιι ipse
Pr ιιιι·; ernissrnn diei non nisi al suul055um posse, neDens sipse et Pater
ιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι ιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ¹.) Deinde si ea
,1055 or un series, ιιιιιιιιιι eommrnrstelnnturlrrererer inbeoadmittitur
itautlongepri ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιι msuum ernistum lroeque
ab illot tam ιιιιιιιιιι distet ¹‚hominmn ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι natura⁷ et excorpore
rtanima subsistentium ailleetioneset intentiones mentis, dnm cogitant
in lleum ipsum transferri necessario consequitur. Ea est enirn lromi-
rmrn conditio, ιιι verbnm ab eorum mente non emittatur, nisi post ali-
ιιιιιιιι ιιιιιιιιιι seriem et successionem l 0000 nem, ιιι ιιιιι ιιιι ιιιιι ιιι
Deus, ιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιι ,ιιιιιιιιιι ιιιιι
nihi ιιιιιιιιι ιι neq hs ιιι, ιιιιιι Nos, ιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιι
50005005 ιι ιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιι ι·ιιιιι; ιι ιιιι ιιι ¹rndm0 ιιιιι ιιιιι, ιιιιιιιιιιι-
ι·ιίιι, ιιι ιιι ιιιιιι ιιιι ιιι ιιιιιιι ιι ιιι ιι, sed ιιιιι (ιιι neh 0050' ιι ιι ιι
perseveranter ιιιιιι ιιι ιι”ιιιιιιι ιιι ιιι ordint ιιι ιιι ιι ιιιιιιιιιι ιιι 00000550'02.) Ει
ean 10. ιι. 7. Non ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι machelm ιιιι omn inm
Peter ιιιιιιιιι ιΝιιιι, ιιιιιιιιιιι 0000 ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι,· ιιιι Nus Ριιιι· ιι
Peter· Νιι. ιιιιιιιι 05 ιιιιιιι, ιι enm, ιιιιι 050 ιιι eo ιιιιι, ιἰιιιιιιιιιιιι
ιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιι, ιιι nnn ιιι tonos, perrfeenrn ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιι,·
ιιι ιιι enne 000 ιι ιι ιιι ιι ιι ιιιιιι, tndem ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι, ornus
ιι ιιιιι, ιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιι· ιιιιιιιιι eum ιι perseverare,
ιιιιι ens em ιιιιι.
ιιι. Haeo snut argumenta, quihus Valentinianos impugnabat Irenaeus.
ll, Velut certissimum quid, en catholiea nde, et evangelio supponebat,
lh' ingeni trun, ιιιιιιιιιι, Salrt¹taoreme Clrristur tun Filium Dei( qui irnearnatus
ιι·ιιιιι nol0is,0 ιι ιιιι ιιι ιιιιιιιιιιι, ιιι unam et teandern esse personam,
enit rsdiversa ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι uomina Deinde ιιιι lroeassentr tiebt¹-ainlrae
retiois ιιιιιιιι] ιι catholiea fides probabat), non ιιιιιιι Unigenitns mera
esset Patris ἐνέργεια, ιιι illi volebant; sed quod Urrigenitus‚ per ιιιιιιιι
laeta esse onmia eum Ioanne asserebat, ipsi Patri consubstantialis esset,
ei perlecto similis, et perleete comprehendens magnitudinem Patris. En
ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι, et Verbum ipsum Patri consubstantiale esse, linio ιιι·-
ιιιιι ιιιιιιιι, ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι eius magnitudinem. 3⁰. Quia haeretiei
Verbum proeul a Patre, et natura et ordine generationis dissitum, igno-
rantiae et passioni obnoxium esse stamebaut; eodem fundamento rrirns
blasphemiam bane relellit. Nimirum, Logos est ipseanset Nus est
ιιι gos: (etitem proinde utriusque et substantia etn ratam ertrerleetio.

ll N. 4, ἰι trb. ll. ι, 020. n. 3. et S.

 

