ns ineram nocnuma. ‘241

2. ὓληελλ·ληλλ Pharus, tqmtus irenaei scr q usrecelestensnconun
deponam ηλλ( cartana noer ηλλλλληηε spnrn's ηηηλη torui ins fricant. Sicsaltemgraeea
haee't ληη terpret or: ci ηαλ ἕλη λλ orn αλλλῦλ (ooppchqr ςλλλλληη nat ἐπιστολῶν)
ἡ τῆς nand λὰ ἐληλςαιασηιηὰ ddprruna dtq'oaeg ἀκρίβειαι νόθοις
λογισμοῖς ηιλλλλςλληλεηαλ In quae irenaei scripta, scriptorumque ioca
digitum inte λλλλλολλλ Pharus iucert uun Sed si is sit tPhotii verborum
sensus, λλλλληλλλλλ interdum argumenta, ad probandas certas fidei veritates,
ab irenaeo adhiberi3 leuissimum η’λλλλ genus est, erunibus iere scriptori-
bus comnrune, quodque eo difficilius cavere quis potest, quo aelrcrsarios
studiosius insectatur, ac omnigenis argumentis obruere nititur. Quis enim
auctor tantam ualeat, ut ea onmia, quiliusaiirer'sarios resedit, argumenta,

totidemdemons trationessint nt? λλλ fieri po es quin, ελ praesertin de
uua attendent re λλληηλλ λλ sint, talia aliis efficaciora r'el infirmiora sint
Deinde uttderationum quarumcunque pondere et ettieacia iudi (icium teramus,
aequitat tisratiopostuiatut ad ηλλ ηλλλληλλληε in ςηηληλςλλ notissimuminten
λλλληλλλ auc (λη Si qudem piures λληλληηλ atioeinatiouesin ελ λςελε eta
scopet auc torispraeeisae spect λλ’,ηλλ ini ληλληλληλλλλλλλςλλλλληη secus vero, si
ααλλελλλλλ eius] trahentur ratio. Quia λλλ aq er tis tScrt npt m ·λλ λ·λληλλ ieritis ληηλλλλ
erant mitissimis haereticorum dogrnatibus praesidia, aiio ελληλ λλλςλληληλλλλλλε
utallegoriis, quas pro libito interpretchannn‘, comparare ελληλ ελληλλλληληηλ.
Cassa et iutilia esse merito contenditIrenaeus1). dina ainquit, ςληηλλληη
ine λλλλαηλ ηλοηη αηηλληλςηλε αλλ( apte ληη’. λλληλελλλλλεελλληληηλλ quippe est eo qnae
nan apertcdrctasnnt, nequeam tt=eocn nlosposue, copn λ·ληλαηηλλλλολη ληἠαηηληηλλ
ςηαηληλλληολλληη (ηλλ, ns ηληηλςαεςλλ praecinuit, ad ηααηλ λλ( tamen λλλλλ
infirmo licet, piaesidio gloriarentur haeret λληλ, λλλλλλλλλ utque iacerent nuperi
tis', id ελλλλ λλληλ·ο quarto praesertim probandum suscipit, desperatam eo-
rum caussam parabolis nihiiiurari, etsi quid raicatid argumenti genus,
tutum in pravorum [iogrnatum ruinam cedere. Quisquis ergo queritur,
ea interdum a ςλλλλληληλλε et allegoriis ad probandas fidei ueritates argu
menta ab Irenaeo duci, qnae parum λ·ληλλοηλε hahere ridentnr3 rnenrinerit et
s. doctorem non nescium tuisse, quid [prarrturnquc valerent eiusmodi ar-
gumenta secundum se spectata: ah eo tamen pronun suu usurpari, quia
rrsnrpandi exernplum primi decimant ii quos refellebat. Undeargumenta
erant velut ad honunem, et ex aelrcrsariorum principiis et confesso pe-
tita, quae efficaciam ab iis ipsis sortiebantur. Exque euim parabolis
et allegoriis utebantur adrersusCatlroiicns, eo λλλλλλληε argunmutoruminde
petitorum pondus declinare poterant, quo iis od dirimendam litem ελληλ
utendum esse primi censuerant. ld si advertisset Gallesius, oh insulsa
et inepta censura temperasset, qua Irenaeum vexat, quad hacClnistipa-
λληλλλλλλλι) Prnpto nan orarius scr nin λλολλ trun ηηηλςηαλ cadorum λλ·ληηλλλλαλλ·
ληοηηλληηη patr sain λληλ, qr tndprofcra λλληεαη λληλο ηλολα λλ λαλαηα uta-
tur,n trqroint, unum et eundem Deum utriusque testamenti λληλλλαλελλη
esse ³) Nam praeterquam quod hennei expositionem secuti sunt Chry-
sostomus, Tlreoplqlactus, Hilarius, Hieronymus et aiii piures, nt recte
adnotat Feum‘deutius3 ut forte adversus aiios haereticos uon valuisset
eiusmodi αηςηλλλλλλλλληηλη, maxime valebat adversus Valentinianos, qui e pa-
rabolis efficacia peti posse censebant: ad qnos proinde retundendossut-

ῂ--ᾑ

λλ iren. λλλλ. λλ. c. 27. n. 1. 2] λλλλλλη. nin. 52. 3) iren. λλλη, tn c. λλ. n. λ.
ta

 

