tlt.

utun tttttsTRtsstuto

ANTONIO LUOIO
briscono toarnensi

llll, FRANCISCUS uttam LEONI bl. C.

S. P. D.

Ego quanti te saetam, semperque iecerint, sum mihi ipsetesiis. Ab
eo namque tempore, quo iu Romano ordinis nostri gpanasio temagistro
erc mystagogo prospere lortunateqne contigit rnihi theologica in disciplina
versari, tantum sane creuit in me studium tui atque etiam admiratio, ut
nihil sanctius, nihil antiquius habuerim, quam observantiam inte meam
publica significatione testatam lacere. Quaerenti itero iam diu mihi ar-
gumentum <lignum et gravitate tua, et praeclara, qua polles, eruditione,
occurrit Christophori hlatthaei Plallii gravis et erudita tractatio tle fornic
eucharisticae consecrationis, (pram adversus clarisshnum et nobilissimum
uirum hlalleium concivem nostrum instituit, quamque refellere quum oo-
narer uelis remisque, ut aiunt, operae pretium me facturum esse duxi,
si elueuluatiunculam ineam, qua Plallii iacula repellebam, celebri tuo
nomine inscriberem. Feci autern eo sane consilio, ut et tu celebritate
ianme tuae mihi non metliocris essesaclirrrnenti3 et ego si non parem, ali-
onem saltem tihi, pro imminetis beneficiis in me iuis, gratiamrelerrem.
Hominis enim ingenui est, lateri per quos proieceris: ego vero si quid
proieci, per te proiecisse non lateor solum, rerum etiam profiteor. Quin
etiam si quid estin his, quae contra Plailium scripsi, quod hominum
approbatione dignum sit, id velim seiont omnes, me a doctrina tua
ueluti a perenni uena hausisse. Ourrm igitur sapientiae tuaerivulishor-
tulos meos irrigaverint: non ad alium appellare mihi fas erat, qcram acl
te ipsum. Quod si haec cpraliacnnque siut tihi placere intelligam, iam
laboris mci fructum inanimum cepisse cognoscam.

Postquam doctissimus et nobilissimushlarchio Scipiohlalleius osten-
tlit, Plallii ue oblatione eucharistica opinationem infirmo talo esse nixam,
'cesserunt acl alteram eiusdem auctoris examinandam sententiamclefornce
consecrationis eucharisticae, <piram explicuit in notis ad eadem fragmenta
eo certe praeiudicio ae prolepsi captim, quaLutheranae haeresis laborare
solent theologi ael unum omues. Nempe Christophorus Matthaeus Plas-
ttus1) contendit, consecrationem eucharistiae, penes patres antiquos et
veterem ecclesiam iu precibus, cccccccccc cecc ia iccoocata'ctccSpiritnssnn-
cte¹ constitisse, ob ecclesie cero tortione postca feisse caetitatem, utpote

l) trah. iu not.

 

