un inunum scalaris. 237

tus uon modicam ox iis, si modo recte fiant, utilitatem colligere possit.
Quare rrora ct commodiori capitum instituta diuisione, nora singulis ar-
gumenta praefiximus, [puluis uniuscuiuscpie scopus et corrsilirun lectoris
ocutis summatim exhibetur, ιιι ianr in praelatione diximus.

surreptus TERTIUS.
DE bruis lREerEl SCRlPTlS.

58. Pluribus aliis, iisque egregiis operibus christianam ct catboli-
carn lldcm illustrarit lrcnaeus', scd quae terrrporum iniuria sic excidere,
ut ca rluntaxat supersint fragmenta, quae suis in scriptis serraverunt
antiqui patres. Scripsit advorsusFlorimrm epistolam, cuius insigne fra-
gmentum transscripsit tEusebius s¹,) et nos ex ιι so alcalcemlmus olens
edidim uus. Florinus roro, Ironacot teste ιιιιιιιιιιιιι ιιι ιι ιιι ιι leod ιιι
ιιιιιιι, rnrmns ιιιιιιιιιιιῃ ίιιιιιι·ιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ibi sanctitatis et
doctrinae laude llorerct ιΡιιιιιιιιιιιιι. Ttanr riri lama permut rs, se iu
eius disciplinam tradidit, nihilque uon egit ut sese ipsi probaret. Factus
postea romanae eeclesiae prestiper, ιιιιιι ιιι errorem lapsus, aliorunnpre
fidem sollicitans, ιιι eiusdem erroris reos laceret, gradu deiectus cst2).
Con( liscrpr ιι ιιιιιιιι apudo Po ιιιιιιιιι uumderat inoperatum, casum dolens
lr1,euarus ιιιιιιιιιιιι ab errore revocare cupiens, scripsitac ιιιιιιιπιιιειιιιιιιιιι-

ιιιιιιιιι napi ιιις ιιιιιιιιριίις,ιι ιιιειιι ιιι ιιιι ιιιιι aba acca ιιιιιιιιιιιι
acrama ιιιιιιιιιιιι ιιιιι satie ιιιιιιι chrtsacus iteca atim ·ιιιιιιιιιιι ιιι-
ιιις roo ιιι ιι cpmdppag, addit Eusebius, ottogedcuetoooacmo
ιιιιι ιιι ιιι opto ιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ariarico debota tur³t 0rraec1uide1irsieexpli
cat ll. balcsius, (prasi Florinus Marcionis ιι Cer cilons dogmatibus adbae
reus, duo principia invexisset, alterum bonorum, alterum malorum au
ctorem. sed repugnat irenaeus scribens, Floriui ιιιιιιιιιιιιι ιιι pirulam
laureanus eutraccoltsuu port os ιιιιιιιιιιιιι ιιι ιι ιιι fortusse. Gra-
rlor igiturrrquamt‘ererdelnis ιι llarcroms eretricum error ac pronde
ineo positus luisse uidctrn, ιιιιιιιι uon ιιι ιιιιι, drp roem Deum al erum
ιιιιιιι, alterum mali aucorem fingeret sed m ιιιιιιιιι ιι eumlcrn Deum,
tanquam in caussſtrun mala omnia ac peccata tresundt:e1e ιιιιιιιι ι’·ιιιιι
nullus bactcnns haereticus] ιι·ιιιιιι··ιι ausus luerat Unde licet ιιιιιιιιο
ιιιιιιιιι, scut principii unita te tcontra lllarcionitasrcum Catholicis decerta-
ren lianc tamen peius illis violabat, dum malis erunibus contaminabat.
lrcnaous roro retinendam csso ιιινιιιχιιιι, nec tamen malonun labe ad-
spergondam csse, tam rere, quam pie contcmlebat. Quam vero apesti-
l'era Florini doctrina alicnus exstitisset, ιιιιιιιιιιιιι nefarium dogma exbur-
ruisset Ριιιιιιιιιιι, quem dudum praeceptorem audierat, ei ob oculos
ponit: ιιι lariti praeceptoris memoria derium in catholicae veritatisriam
ollicacius induceret. Plrilastriusl) Florianorunr quorundambaereticorum
inminuit, sod ιιιιιιι Carpocratianorurn surculum esse dicit. Genoadius⁵l
roro Florianum, seu Florinurn culpat, quod caruem ιιιιιιι caussam csse
crediderit. Quae (pridem, si uterqueFlorinum nostrum intellexerit, nou ’
omniuo cum Eusebio et Irenaeo, qrribus potiar fides, consentiunt. Quid-

*um

lt llnseb. ιιΙι.ι’ ..c 20 2} lbid. c l5 3) lbid. c. 20 ιιιιιιιιει. c. 57.

llleunud. llogr rm c ιο.

 

