nn vrrs nr senrrrrs s. mamm. 39

sont ππ (octo, πππ hoc πππππ 9πππππππ —- πππ reliquis doctrinis Dounni

πππππ aposto t‘oltcis eptst tolr's πππ ππ ππ ππππ ostensor ππππππΙ fucere Haeo sequen-
libus constat ve1brs Reliquos agitarer sermones Domini π,9ππππ quotidem ππππππ
9ππ petrobolos, sodo inplet ππ ipsiisc ππππ ππππππππππ ππππππππ ππ Po ππ, ππ πππ-
pt'ostt tortam epistolio ππππππ πππππ Ρπππππ π9πππππ totto tolio ππππππ dis-qo ππππππ es
π’ππππ9πππππ ππππππ9πππ 9ππππππππππ ms lst tos scilicet Domini sermones haereti
eis opponere voluit, qui πππππππππ ππ ππππππππππ ππππππππππππππππ Patrem factorem
ππππππππππ liudis, ut paullo ante scribit. Similiter ex epistolis s. Pauli de-
monstrare sibit proposuit,1 tillum πππππππππππ onum Ιππππππ ππ Patr troni, ππππππ 9ππ
πππππππ missit todAb π,πππππππππ 9πππ ππππ9πππππππππππ onom sarmit, 9ππ pro ππ9ππππππππ 9πππππ-
πππππππππ 9ππππ roo tt sn ππππππ ππππππ solu πππππ suo plosutoti ππππππππππ πππ, quor πππππππ
nanto sotstmm'o. Et carnis quidem salutem, id est, resurrectionem nc
sitam aeternam variis argumentis ipsisque Pauli apostoli dictis demon-
strat, et in contrarium obiectam ab haereticis sententiaml. Corinth. lo.
Coro ππ sangaris ππ9πππππππ Dei πππππ hereditabunt, prolixe explicat Ire
naeus acap. 2. libri v. usque ad caput 15. inque hoc eu ss. litteris pro-
bat, quod Demiurgus 1esnr1⁴ectionis ac incorruqt italae cannis sit anctor⁴3
nt tadeo mutato, nescio qua1⁴e,consilio‚ quod πππ tine libri1 .tt⁴raca1e
proposuerat, priori eiusdem parte p aes 'terit Promissam uero ex 1e1
bis Christi, citra parabolarum involucrum prolatis, demonstrationem πππ
πππππ Deo, muudi creatore, eodemque Patre Servatoris nostri, cap. 21.
demum aggreditur, et er allegatione legis mosaicae contra tentationes
Diaboliprimum deducit argumentum, quod este ttiul timum: siqu uidem ex
verbis nequissimi spiritzns llaec onm'tto tihi ππππππ, si procidens adorene-
πππ ππππ πππ. occasionem lougius digrediendi cepit, primum de Diaboli
mendaciis ac conatu, quc id agit, utlocoDeiadoretnr, disserens, deiude
a cap. 25. usque ad finem nostri textus, doctrinam de Antichristo bu-
iusque interitum secuturo regno Christi millenario prolixe prosecutus.
Reliquae igitur ex verbis Christi et apostoli Pauli scriptis petitae de-
monstrationes unius et eiusdem in 1⁴. et N. Testamento Dei perierunt,
quod librarii exosam sequiori aetate mihenarii regni doctrinam ulte-
rius describere nollent, ideoque filum abrumperent.

ξ. 7. De aliis auctoris nostri operibus prolixe agitur Dissertatione
1⁴1. in Irenaeum Unum tamen atque alterum dei 11,s quorum fragmenta
interius subnexa sunt, scrip tis tobservme haud ahs ππ erit Agnren ibi
ducit clausula libri πππ 09ππππ,ππ qu eu111111on quidem Florino' instar epi-
stolae scriptum puto; attamen 9ππ9πππππ πππππ ππππππππππππ ππ ππππππππππ ππ9ππππππ,
sive ad confutationem illius, ab Irenaeo elaborat tum credent 9ππππππ tdiserte
traditum est ab Eusebio lib. v. Hist. Eccles. cap. 20. De cetero quod in
hieronymi Catalogo script. eccles. istud σπππππππμππ, uti vocatEusebius,
inscriptum legitur περπὈγπππππσπῶπ, id recentiorum librariorum valedi-
torum, qui Sophronium, interpretem graecum, secuti sunt, non ipsius
llieronpmi erratum fuisse uidetur. ln manu exaratis enim bibliothecae
bodleianae codicibus, necnon in illo, qqurecrlplms saecm. ususest
tle πππππππ scriptum est. lta igitur Hieronqumm puto titulum maol
099πππππππς lati11e1⁴e1tisse3 neque sictamen bene: qnippe Octo1 ππππππππππππππ
totius eum vet⁴e1i Irenaei' interprete red1,lere aut magis latine tle
octor ππππ Aeonum ππππππππππ dicere debuisset Deinde sequitur dicto loco

fragmentum episto πππ ππ Flo111111111 arnapi tranantem) πππρπ eoo pr ππ

 

