nn auosraconou nanos. ιιι

τιτι, in quornm duntaxat investiganda natura totus vertitur dilllenl-
tatis cardo.

54. Eandem non luisse Valentinianorum omnium de Aeonihus sen ·
tentiam, ex Irenaeo, Tertulliano, Theodoram et aliis exploratum est. In·
tantum enirn Tertulliani aetate tabscesserant ta magistro discipuli, ττι

τιτιτιι9 τισιιτ v'ovvvlo ιιττιιιττ ιτιι solusque τιτι ιισιιιιιιιιι avana alna ιτσσι· τισι Aaron aas
τιτιιιισιισιιι ι’σιιτιιιτιι ιιτιι9ισ στιιισιιιτι aavepvlvvavvva ιιιι σσιιτσισιιιτιι 1.)
lnamo nec nugivendis istis omnihus savis perspectum fuisse, quial sihi
uellent. quoue tenderent, nee involutae rei ideam definiendo nsquam
explicare potuisse, testatur irenaeus lih. ιτ. capili. n. 9. Nam propo-
sita sihi quaestione, qnam nunc versamus, allatisque variis explicandarum
emissionum modis concludit: Ρισιιιι itas στιιιιιι avnvssv'ovves ι9τι 9ιιιιιιιιι
ισιι τισιι ιιιι ιιιι9σιι ι ιισιι posse eos ιιιστιι; sedne vev'psiqvvv ιιιτιι σι ιισιτι
9ττσιιιισιιι praeparavero ιιιιιιισιιι aeddan ates σιι9τιισι ιισ σσ9ιιιιι ιιιτιτιιισιιιι,
lacet ισιιιιιιιτιιισιιτ ιιι ιιιι ιιιιιιισιιι ι9ισιι vadat aas 9ιιιιιιιισιιιιιι ιιιιιτιιιιι vavas σιιιιι
elo: ιισσ στιιιτιι ισιτιιττ ιιιστιιιι, qvvova σιι ιτ ss ιιιιι ιττιτι vsqv av'sq ιιιισιτιιιι,
claravall ιιιστιτ ιτιτιι σσ9ιισσιιιιι9τ ιιιι ιιἰετι, τ’9τισιστιε ιιιιιιτιι ιτιτιι9τιι ovate
τἰιτιιιι ιιι. ισιιιι τιισι στιιιιιιτ aava avosaevasv'aove 9ι1σ9ι ισιιιτιιιι vtvva, qvvavvvvavl
ισιιιιτιιιι ιιιι ιιιι sacua, στιτι9ιστιισιισ capita ιιτιιιιιιι9 ιιιιτ9ιιι ιισιιιιιιι ficar.
Ει t.cap 14. n 8 ιιι ισ9σ τιιιιιιιιιι vvssvaetv tvslvv' ι ττισιιιτιι vates (ιιι lego) 9ιι 9ι-
ιιισιισ σισ9ιτιιιι ossvvvave τι 9ιιιτιισισττ envvssv'vovvevv, (sen priorum Αισιιτττττ)ιιι-
sev τιιιιιιιι9ττι σσιι9τ revocataeque σ9ιιι votos vel'qv ισιτιττιτιιιιι στι ιτιιτ9ιισισι,,
ιιι ισ9σ 9ιιιτιιιιι ιι ιΖσι deaevvvdv ιιιισιι ιιι aleonora ιιιτι v'ssos‚v vla τιτι ιιτι ιστ9σ
στι ιιιιιιΕσσιιιισ ιιτισιιισιτιι. ιιι σιιιιιι nec ostensorem ιιισ ιιιιιιιισιιτ ιιιιι,
uec σιιιιιιιι ιιιιιιιτιιιιιτιιιι, aava ιιι tot τιιιι σιι9ιιιιιι ιιιιιτιιιι laedent at,es savvstvavvva-
cervae ι9ιστιι ισιτιιι ι,σιιιιι σσιττιιι ισιισ9σιι ιΖσιΑισιιιιισιισ ιιιτιιιιττι
cvra ιιιιιιιι esseBptlvv'vvvv atlllv'ocv'vveta. Quibus ve1·hissignilicat,tl'tialen-
nianos quidem alfianrdsse aleones ah Aeonihus emit ιι; tscd uhi ad emis-
sionum explicationem et ad definiendam aleonum naturam ventum erat.
haesisse prorsus, nee salis perspicuam rel suis velaliorvam animis earum
aarum ideam informare potuisse. Si Coloahasum audiamus, primae sal-
tem ogdoadis Aeones nihil alind sunt quam plura uariis tinius et eius-
dem rei allectionibus, actibus et perfectionibus indita nomina; nonseous
aa theologi catholici uulgo dicunt iustitiam, honitatem, sapientiam eta. a
lleo non re, sed cogitatione sola distingui, esseque unum et eundem
lleuna, qni pro diuersa ratione anodo iustus, inodo honus, sapiens etc.
vocatura nohis. vivvvaaloo(inquit apud lrenaeum lih τ cap. te. n 3.) ⁴
σσ9ιισσι lq ιἰττι ιιιιιι ιιιι Ρισ9ιιισι1, ιισσ Ρσιιι ιισσσσι ιι;ιιι σιιιιιιτ ιτι9ιιι
eonfiat σιιιιτ svaavvvat ιιτσστιιι ιιιιιι σσσσιτιτιι ιιι. vivv ιτιι ιι 9σ στιιττιι ιιιιιτιιΐ
v'psvu ιι σει tendere la σσ Ant talaopos ιιισι ιιιττιιιι. Qva τισι στι ιιιιιι 9 ισισσ9ι σισιισ
posteaquam avvvv‘sv't, ιισσ Ecclesia ooaatvv ιιι. Loavvtvvs ast Avvvtvvapos tva
9σιι; τιτισιιι 9ιιιιισ9ιιττιιιΓιιιι Savhseqvav' ιιιιιιτιι ιιιτιισ9σιΖσι,ιιισι
9ιιιτιτσ σσιστιιι otio complet aest. aldem ergo supremusPater est, qui ιιι-
roasa Paris lle luae An hropi eta. pro diuersis' areopaa'cvag et officns
sortitur nomina, nec proinde censebat Colorhasns Aeones primae saltem
ogdoadis substantias esse aut personas a Patre distinctas. Nea alitersen-
sisse Epiphaneam puto, qui, ut superius vidimus, nou modo Henoteta et llono-

l) Tert. adr. vat. o. 4.

 

