ue trisulci ιιιιιιιιιιιι. 263

nes hactenus opponere potuerint heterodoxi. Viderit igitur cl. Grahius
ae serio perpendat, an apud hodiernos anglicanae ecelesiae nrioistros sit
ea quae est ah apostolis ecclesiae successio, certissima uerae eeclesiae
nota, ac proinde utrmn ea ecclesia apostolorum doctrinam custodire po-
tuerit, sermonemque sanum et conversationem sine ollensa exhihere, quae
a principali successione tana procul abstitit. Viderit demum ipse ιιι·
doctissimus⁷ quid quaestioni a se propositae in iinc rrotae superius ei-
tatae respondendum sit. Quid oero ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι, qecerido erroribus,
ιιιιιιιιιιιιιιιι, oitiirspleurttesen ιιιιιι ιιι ld ιι cete ιιι quitiae [cicer ιιι
liniris loct ιιιι ιΙιιιιιιιι dicere facillimum erat, ιι ιιι aeram esse e Pete-o
ιιιι ιιιιιι cerebro natam: impossihile siquidem esse ιιιιιιιιιιιιι, sel rsmatr
hus et vitiis plena esse omnia, quamdiu ιι Christi promissis, ιιιιιιιιιιιι
in orhe vera ecclesia, depositorii illius divitie, ιιι cum Irenaeo loquar,
custos, in quod apostoli plenissime contulerunt omma, quae sunt reii-
la ιι Τιιιιιιιιι autem lutura est ea ecclesia, ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι sunt pr-
shpte ιιιιζιιιι ιιιιιιιιιίιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιι apostolis, qni ιιιιιιι episcopetcsr ιι-ιι
corseone cheri ιιιιιιι ιι ιιιιιιιι certer ιιιιι, secerne ιι ιιι pler ιιιιι ιΡιιιιιι rrs,ccceper.nnt
Tales certe presepe ·ιι ιιι ιιιιί ιιιιιιιιι eremana, reique per successio ιιι
episcoporum seriiper ιι his quis ιιιιιιιι l ιιι celse ιιι estro, quoe
ιιι ιιι apostolis tractitia, et perveniensque od ιιιι uera Christi doctrina.
Tales vero exhihere non potest ulla Proteslantium societas, apml <piros
epiriim non sil ea (perae est ah apostolis ecciesiae successio, uerumque
ministerium, quide Christus instituit, deesse etiam id qriod ιιι ιιιιιιιιιι ιι
irreprehedile ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιι ιἰιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιι incorruptibile sermonis
corestot.

25. Sequitur denique en haetenus explicata irenaei doctrina, de-
scriptisque eiusdem testimoniis, apostolos in iis, quas fundaverunt, ee-
clesiis, singulos, qui iis praeessent, episcopos instituisse, acsucccssores
suos, preshyteris proinde iure ιιιιιιιιιι, ae en ipsa Christi iustitutionesu-
pociores. Ηιιιιιιιιιιι, inquit, ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι, qai ιι apoliote· ιιιιιιίιιιι
sient episcopi, et ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι resque ιιιι nesi). Harum proinde
successionum episcoporum, ιιιιιιιι post talte1,um ιιιιιιιι ·ιιι, Ιιιιιιιι ιιι ·ιιι,
exstabat marchisis omnium ecclesiarum. Sed quia ιιι gnius inissetid
ipse dicit, eas orrrrres successiones recensere, illarum specimen ιιι rina
prtaehe romana ecclesiae quae ceteris antecedit aliis ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιι Fur ιιιι ιι ip ιιι, ait, ιιιιι ιιιιιιιι heo trepostoe toii Petruset
Paulus ecclesiane cremonam Lei ιιι ep'crs ope ιιιιιι ιιιιιιιιιι““ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
crediderumt. succedite ιι ιιι cedre ιιιιιι post ιιιι ιιιιιιι loeo cedopo

olis q scopo ιιιιιι ιιι Clenei 3².) ceterosdencepserunera usqrm
ιιι Ειιιιιιιιιιιιιι qur, r'ait, ιιιιιιι duodecimo loco ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιι ottoqestehs
ιιιιιι, Rornuiae ιοιιιιιι ecclesiae, ex qostolrca ms titillent pac uer ιιιιι
singuli rnoderatorcs et. pastores, episcopi iromine ac ιιιιιιιι. erod tam
ceruum est apud Irenaeum, [piram ipsa traditio, cuius eo loci armtorita-
lem aclrersus haereticos adstruebat. lnnno ιιιιιιιιιιιιιιιι· ae notior csse
dehuit successio, qumi traditio, seu polius, traditio successionis, rpeiam

tcsy etc. BvN. N icat. anlitpol' the Proluit< ι,ι·ιΙιιι :ind Clnuelr o ιΕιι,Π Πιιιιιιι ιιιιιιιιι
‹liseoremd cic Bi N.N thrace.
lllren l ιιΙ, e dn l. 2] N. ἶι.

 

