2 l'lldlle'l'lfl DES. chasati.

rilurs, 66 penitus inscripsit cordi 6116, 616 111 senex 611616 11616111
611111111111 viridam 66 praesentem retineret memoriam, quemadmodum ipsc
uurltis uerbis testatur in his, quac scripsit ad Floriuum. Referunturau-
tem ecclesiasticae historiae libro quinto, capite vigesimo. 1166611661 66
saeculo veternmecclesiae charismatum 6166116616 vestigia, quandoquidem
ipse libro quinto refert, se multos audisse fratres iu ecclesia, quibus
essct clauum prophetiae, qui Dei mysteria enarrarent, qui linguis 611161-
16161616161661111, qui secreta hominurn proferrent non ad ostentationem
sed ad utilitatem. Et alibi docet, fuisse qui invocatolesunonriue mor-
bos ac daemones profligarent. Habes irenaei commendationem ab an-
tiquitate. Accipe 11666 61616116 61 integritatis testimonia, quae quidem
hoc sunt speciosiora, quod 66 6666616 promerenti contigerunt, qno laus
haec 1616 suppliciis ac mortibus 6161 emenda. Nunc delicata res est
clnistiani nominis professio, 1611161 1166 facultatibus 1166 corporibus ulluur
apersecutore perieulum est. irenaeus igitur presbyter ecclesiae lug-
dunensis ad componemlum ecclesiae dissidium Romam mittitur, ubi tntu
praesidebat Eleutherus: mittitur auteur 6161161616 661616116 magnifice
66616166116166, 61 quod ovarrgelii zelo praemineret, et quod dignitati
presbyterii rnorurn integritate responderet: unde dignus est habitus, qui
Photino sire Pothino (16116111 6111111 in nomine 66111666) lugdunensis
ecclesiae praesuli, qui 661116 6111166 1616 nonaginta martyrium peregit,
subrogaretur. Ecclesiasticae concordiae tam fuit 6161116666, ut qutun
fictor romanus pontifex 61111166666166166 amputasset a communione,
quod in celebratione 111616666116116 et in observatione ieiuniorum mo-
rem obtinerent a romana consuetudine diuersum, magua libertate ri-
ctorem repreherulcrit, quod praeter erernphnn corum, quihus successerat,
tarn facilis 66661611 amputandas ecclesias, uon iu fide, sed in ritihus
quibusdam dissidentes. Refert haee fusius ecclesiasticae historiae liber
quintus capite vigesimo quarto. Haec irenaeus, quum nunc Ptolemaei
1661161661 quamlibet frivolis nugis haereseon et schismatum excitent
calnnmianr. Sed unde pietatis 1111116 certius argumentum proferam, quam
61166111666116116, quae spirant pectus evangelicum et martyrii (61116
loquar) candidatum? Nunc de doctrina 666616 accipe. Eloquentiae nec
studiosum nec peritum sese fatetur ipse 616616116 in prirnum librum.
Ac riou affectatam quidem ab eo facilecrediderim3 ignoratam ue credam,
facit ipsc sermonis cursus in rebus tam spinosis ac perplexis, immo
fastidii plenis dilucidus, digestus ac sibi cohaerens, 11161 quod mihi
noudum satis liquet, graecane scripserit an latine3 etianrsi 1666166116-
tror latine 6611661666, graeci tamen sermonis peritiorem. ltaquefrguris
graecis tamquam 6116 11116 6111111116· latine loquens, relati riccard pro
166111, quemadmodum Graecidicnnt (didascalion ἔχοντες id est boben-
166, 616 ordientes: cuius generis aliquot annotavimus iu spatiis margi-
num, ne lector his offenderetur. Certe liberalium disciplinarum omniunt
peritissimum fuisse constat. Tertullianus enim iu libro quem scripsit
6111616116 Valentinianos, indicans, quos iu eo opere fuerit secutus, hunc
in modum loquitur: ut 1116116116 philosophus 1116161161, ut rlftltlodes
ecclesiarum sophista, ut 11666666 optatiani doctrinarum annosissimus
6661616161. Quin et Eusebius Caesareensis iu catalogo scriptorum illu-
striunr, qui circa Soteris aetatcur ecclesian] 1161 rita simul 61 66116116

 

