nn inuniri oocrnrns. 309

gaiam fuisse, quod maia esset, sed quod ad ternpus duntaxat data suisset,
ut riam sterneret novae iegi, seraeque sanctitati, quam per se ipsa prae-
staro non potrat3 turn (lenium cap. 17. et ts. ostendit, Deum retera
sacrificia oiierri sibi a iudaeis praecepisse, non quod iis indigeret, sed
quod eorum infirmitati haec indulgenda essc censuisset, ne in idololatrian]
declinarent: non quod per ea veram iustitiam offerentibusimpertiri, sed
quod novum Testamentum, verumque ac purum eiusdem Testamenti sa-
crificium et ohiationem significari veliet. Sic igitur abroganda iuisse
vetera sacrificia, ut gertus integrum servaretur, speeies duntaxatimmuta-
retur. Sua siquidem utrique Testamento sacrificia esse debuerunt, sed
aiia umbrae et figurae, aiia ipsa veritas, alia serrorum, aiia liberorum
propria, alia crassa, et vera sanctitate vascua, aha munda et pura, qui-
bus in spiritu et veritate colitur iieus, veramque iustitiam consequitur
homo. Quum itaque ianr Deus per biaiaehiae prophetiam, cap. Ι. ld. lt.
rricrnfestissirne sipnificassct, qnoniam prior quidem populus cessabit offerre
iieo, oraui irritem ioco sacrificiunt offeretur ci, et troc purum, impiens
hano prophetiam Christus, nori Testamenti noveni decicit oblationem, quoni
ecclesio ob apostolis occipiens, in tirrioerso rrnncdo offertDeo. Nimirum
siris disciprciis duris consilinm, pra'rnities Deo offerre cn suis erecturos,
raon quasi indipcnti, sed nt ipsi ricc infructuosi, rtecinqrntisint, eccequi
eac ereatura pertis est, accepit, et pretias epit, dicens: Hoc est corpus
meum. Et calicem similiter, quiesi en en creatura, quoe est secunaum
rios, sanun suriqrn'neni corifessns est ¹). Et haec ecciesiae oblatio est quern
Donn'nns decicit offerri in iiiiioerso tirannio: hoc piamonsacrificinm, quod
caeru sirnpiicitute ecclesie offert. Oportet enim rios oblationem Deo fn-
cere, etin oniitibns protos inueniri fabricatori oei, in sententie praru,
et fide sine hypocrisi, in spe firrrtc, in dilectione fermenti, prirrritius carrina,
qaue sient crus, creaturarum offerentesb. ipsum ergo quodpridie quam
pateretur Christus Deo Patri sacrificium obtulit, pionem et vinum conse-
crando, aiterum suum corpus, aiterum suum esse sanguinem confiterere,
iilud idem ecclesia in universo mundo, Christi magistri sui exemplo, ia-
bricatori Deo oiiert. Hoc eius sacrificiunt, haec oblatio, sacrificiumpu-
rum, oblatio munda et illibata. Sic irenaei aetate sentiebat ecclesia⁷
sic agebat, sic credebat: panem et vinum, ueluti primitias earum, cquae
sunthei, creaturarum offerebat, benedicebat et consecrabat: consecratione
vero iacta, iam non communem esse panem et commune vinum existi-
mabat, ut mox explicabit irenaeus, sed ipsum Christi corpus et sangui-
nem esse confitebatur. Haec, inquam, ecciesiae catholicae secundi sae-
culi toto orbe fides. ’

78, Quae vero hostium eius tuuc temporis sententia? An eiusde
sacrificio eucharistiae fidem impugnabant, vei eo contineri et offerri re-
rum Christi corpus et sanguinem negabant? iudaei qrridem, ait ire-
naeus ³), eucharistiae sacrificium spernunt, nec puram oblationem offerunt:
dianus enim eortina diuini Verbi carne induti, quod crucifixerunt, serc-

pnine rainice sunt. Quum ergo aron receperint Verbarnincarnatum, quod
offertur Deo Patri iu sacrificio eucharistiae, quid ea repudiata rera no-
vae legis hostia miseris iam superesse potest, praeter vanam ctimpurarn

’,Ἢ

1)Ιῐεη.111].Ν.ο,1Ἰ.η.5. itdaqt.18.n.i,eti‚ :nna

 

