tet) rv. nrssnnrnrro aeonoonrrcs 11 rnnouuurrs 11111111

oratio iuxta nostram sententiam consistat in precibus, h. e. in gratiarum
actione et benedictione coniunctis 111111 uerbis institutionis. lta conse· ·
orarit Christus, ita apostoli. Sed ait clarhlarrnrus, si s. coena a Christo

ld quod rel ex solo patet Bellarmino, cuius ritulo subinde arat praestantissimus noster
llarrnrus, Hic quum eomumnem illam theologorum narbonensium sententiam reiecisset,
in eo consistere sacritieii missatici sormam, quod Christus praesens heic sistatur signis
mortis restitus, ita iitsanguis seorsim a corporo in altari exsistet, rel en ea sola ratione
refutandam, quod ecclesia Bouiano concomitantiam statuit, qua suh una alteraque specie
et corpus et sanguis exstare ereditur, quum etiam eam quorundam opinionem risisset, qui
dicunt, immolationem in transsubstantiatione h. e. destructione et annihilatione substantiae
panis et vini consistere, utpote iuxta spiram sola symbola, non corpus etsanguincm Christi
immolari dicendum toret, suani ipse sententiam sed nihilo meliorem ellatur, aitque, lor-
uram sacrihcii innuolationisque missaticae consistere in comestione et bibitione sacerdotis,
qua qnippe corpus Christi sacramentale destruatur et esse suum amittat. Quod ipsum
dum altirmat doctissimus cardinalis, non solum epulnrn sacriticiale cum sacrificio ipso
miris rnodis contundit, immolationem in comestione asserens consistere, quae inaudita iis,
qut disciplinam telesticam norunt, sententia est, sed etiam obseruare supersedet, hac ra-
tiono et opud nos, qni sacramentum eucharistiae consumimus, id vere offerri et immolari,
id quod nee ipse concesserit, 11 taceamus, peculiarem ista lormare praesentiae realis eu-
charisticae idcam, nbi supponere qens necessum habet, rerum Christi corpus quoad csse
outrerale in consumtione manere quidem, at idem quoad esse sacramentale destrui, quae
omnia, si Gallico quidem nomine scapham hanc appellitare licuerit, in qolirnatiartnn cam-
pum lorsan haud inepte relegarerinrus. Dcrriquc idem praecipuus, ut arbitror, fidei Ro-
manae promacbus ipsemet argnrnentunr contra sacrificium missaticumsihi nectit, insolubile
onurino et ad quod nee ipse, carrssae qnippe suae plurimum diltisus, respondet. Vel, in-
quit, in reticeo dt aera et realis Christi reluctatio ct occisio 1111111111. Si riou fit, 1111 eet
oerum ct reale sacrificiunt, sacrificetur enim acrum et reule aarum ct realem occisionem ancipit.
St cartereth, erpo aeriam crit elicere, o sacerdotibus Christianis aere et realiter Cluistum oc-
cidi. 111 hoc saerilegium, raon sucrificium esse videtur. L. l. de missa C. 2't, Opp. T. 2.
l. 11511151. Nec regeri potest, sacrificium hoc esse incruentum, quum sacrificium in-
cruentum et proprie sic dictum sit oadqodbulov et ad propitiationem neeessariam csse
αἱματεκχυσίαν aiat apostolus llebr. lh. 22. Quin imo si sacrificinm missae incruentum
esse statueris, rin apparebit ratio, qui affirmare simul possis, sanguinem Christi rerumin
codem praesentem esse, quae tauron cornrntrnis eeclesiae Romanae tides est, nisi dicere
velis, sangninem Christi incruento modo sed non cruento ibi exsistere, quod ridiculum
loret. lline et, qui nora ratione hanc dc sacrificio missatico sententiam tradidit I. h.
Bossuetns, episcopus lleldensis, mille se in foratas torquet, nescitque uhi pedem figat, in
praecipitia, quocunque cnm tandein protulerit, lapsurus. Quod ipsum et ostendit mira
praesulis ingeniosissimi variatio, alibi inm a nobis memorata, quam et Editordas Stellinq-
flectus, episcopus cqnorrdarn ligorniensis duglas et lac. Buertagius, eccles. reformatae lla-
giensis pastor celeberrimus dudum ipsi obiecere ls enim qurrm probe rideret, non sta-
tui posse sacrificinm eucharisticum proprie sic dictum, in prima editioneerpositionis tidei,
quae postea suppressa luit, haec rerba posuit, qtae la nitesce poraaait alra raieoonablemcnt
appelle 11 sacrifice, postea tomen quum ipsi obiiceretur, quod in eastra Protestantium
hae ratione incantus ipsemet descenderet, hane in formam in secunda editione sententiam
suam ludit: qu'r'l nc erroreque rien d la literae poter ati-e reieceritable sacrifice. Vidit haee
omnia, qno taenio controversiam banc inter Romanae tidei scriptores evolvit doctius pru-
dentiusque, illustris hara deRusunur, qui subnominchphqrini dc Pace Brunsvigaed. tabe
die dlt-Clrrietlichc Gcclonclreo edidit, nbi quaestionem praecipuam, ulrum atissa sacrificium
propitiatorium proprie sie diction sit, miro instituto seponit, et ad alias delabitur, quac
controversiam non tangunt, et ubi de solo sacrificio commemoratiro, eucharistico ct appli-
catorio h. c, impropie sic dieto sermo est p. 137. Sed nimhrm equidem hic e uia diver-
timus, eaquo, quae millies a nostris theologis dieta sunt, (neque enim novi quid hro dici
posse, prudentiores iudicant) denuo cocta dedimus. llcrriam tamen dabitlcctorhenerolus,
si consideraverit, nos in gratiam illustrissimi llsrren ista posuisse, utpote cuiusoculos li-
bri Protestantinm theologorum baud lacilo subeunt. Qneis quum ultra montes exspatiari
l'amiliaro haud sit, necessarium risum luit, praesentibus paginis nacaguinoinumpautispee
excussura dare, qrribus forsan eeteros migrare limites terrasque istas remotiores, neganda
aliis sorte sirnili, adire dabitur.

 

