394 111. scirroms uxoren xrxsrotx xerxnx.

dissime pater, quostiam te iudicem neque vir ille eruditus reformidat,
exponam brevi, qnod reponere mibi posse videtur.

Prima dubitandi ratio, utmm scilicet fragmenta baec essent reapse
ε. lrenaeo tribuenda, ex eo milri suborta est, quod viderem baec illum
traxisse a catenis. rratt reponit, dicta ΡΡ. [puae catenae continent nt
plurimum autographa esse solere. At ego aio, in milri alicpxanelo exa-
minanti non ita evenisse. Catella inter llSS. mea graeca ixx satis anti-
quis membranis satisque ememlatis milri θεῖ, in qua quoad praefixa no·
mina, errata ridere est ac prope innumeras perturbationes. Sed mss.
catenarum editae qliae sunt, argumento esse qucum, quac sane ab edi-
torum diligentia credendum est sacta luisse meliora. Huc andraeam,
qum observari in amplissima ac splemlidissima omnium cusa catena7
nempe in cordesiana in psalmos, (piram iure optimo ermlitissinmsFabri-
cius aliarum comparatione vocat plemam ec perfectior opos ¹), nixaeque
valde laudata, adhibitaque a multis, rectene adhuc et diligenter luerit
ab aliquo hactenns examinata, a meplaueignoxatur. Non praetergrediar
psalmum prinmm, ne longior fiam nimis. ln ipsum itaque non brevis
interpretatio affertur, ceu auctoris ignoti et arrorxpmi, (prxxmhaec, [liram-
qnam sparsim sumta, ut catenarum mos est, xrsriuersa interpretatio a s.
Rasilio hausta fnit. Textus adducitur veluti TheodoriAntioclrenb in est
blopsuesteni (cuius vicli Venetiae ineditos connnentarios in prophetas
minores) et est Theodoreti. 'textus alter etiam Theodori nornen prae
selert, qnod cle Theodoro Antiocheno tanquam snpra laudato censendum
cst, sed tamen in catena Lippornani idem textus tribuitur Theodoro Hera-
cleotae, qm terrica Tlreodoreto eidem tribuendus θεῖ. Contra vero septem
in locis laudatur Tlreodoretus, quim] semel tantum* in primo loco esset
laudandus. Nam quod illi loco secumlo tribuitur, Lippomauus traxisse
videtur a Didymo, quon tertio loco paucis mutatis est Eusebii textus.
Pars prima textus quarti est s. Atlrarrasii²t‚ postremae partis auctorest
'l'beocloretus [pretim tarnen plane diversum fragmentum sit ob alio hausto
ab Vaticana catena, quod in eadem verba babetur in ultimo Temo al-
dito uiridem ab P. Garnerio editioni Sir·rmrmlianae³). Quinto loco non
sibi vindieat Tlxeodoretus nisi verba pruna, (peribus fortasse usus est
auctor textus illius. Sexti initium cognationem aliquam habere videtur
cum explicatione versiculi tertii sacta a Nicephoro Blemmicla, cuius
ineditum opus in Psalterium‚ qnod difficile inventu est, liabeo (ln-
plex. Verum cuiuscunque sit7 neque liic, neque postremo loco qui se-
qnitur textus, reperiuntur in commentariis 'theodoreti lta textus pri-
mus laudatus pag. 15. non est Eusebii. Quis porro scit, an in decursu
textus aliquis ceuEnsebii laudatus in catena, similis cx eo non sit tex-
tui crudam commentariorum ex eo, quod a catena in commentarios fuerit
trarxslatnsb?

At dc interpretationibus ab ineditis operibus derivatis, vel ab opere
deperdito parum aiei potest, quum sit utplurimum aliis credendum.
Comparare possem textus llespcbii, si Venetiae essem, um iuveni iam
paruo ixx conice opus suum in psalmos. Qxxorl enim primo loco hic

t) Bibl. Gr. rol. ἵ. p. 742. 2} Attianos. edit. pesti: p, tooo 3) Peg. Ἰ.
l] vin. praelim, pag. 3.

 

