ἢ

Λ DUOBUS niseirtmls Poterit SCRIPTA. 409

tribui sententium, quod statuamus, consecrationem uon nisi in ἐπικλή-
σει Spiritus s. consistere etque trane iltius formem esse, quum eonse-

,Μ

Parisiensis proeseetus aiter dignissimus. tun ieio nobiliss urrini-:ins reibalit turpise Grae-
cae ιιι oo ἐκ rein σῶιι σοι προσφέιιιιιει de corpore Ctriisti exponit, non observat,
ante sompno ista dieit et de soto pane vinoque eiplieaudu esse. Denique iii ιιιοιιιιιι
iiseern ιιι illustris tahit ιιι·ιιι, ιιιιιιιιι ιι antiquissimo saeieiiieiiiuiio eoque mauu scripto otiaee
verini affert, non saltem eoerifieiimi proprie sie dietum sed eins otiniitnntiones qiioquepe-
uitiis iuguiautia: timueris ooeitnuttioniens ornamini rioiiuinmi spii-itatem titii,
Peter, hostiam supplici seruitute ιιιιιιιιιιιιι, quom ipsam spiritualem nempe impropriamque
adeo, et inimoiori semper senipeiqne offerri, quis est nostium, qui uuquam negare sitii iii
onimuni indurent Certe, uti er nostris egregie Geni-nus Mitius in expositione Aug. eon-
tess. ιιι de missa ponit, si ιιιι antiquitatis sensu qiu reuomente toneni ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι-
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι retente pontifieiimiesom imeripciiimet etodtetionemt turniapettoion noo
esset, eur ιιιιιιιι poisniomieeuieqnem deuerteteii posset, noo ineat nune, omiiinpatiffum
quoe nisenii hie possent, testimonia dure, quorum utique ιἰιιιιιιιι, si institutum nostrum id
terret, ptiotniipes eetetieir· Mirrsio possemus opponere, iii scenam iem eii parteproduetns
a virts doctissimis, quorum supro numerum quendum innuimiiS, et quos ιιι clarissimus,
si tunti quidem res ista ipsi emendentur, consulere potest. uon tomen possumus, quin
Augustini duo quaedam toea speciminis ergo ipsi obvertimus. ito autem ilie Epist. 23.
Nonne semet iminotntue est Ctniniis ιιι se ipso ιι ιιιιιιιι ιιι suerenmnto omni die popidis
niniiotuuirt Si enim recremento numidam nuntiemini ιιιιιιιιιιιιιιιιι, quuriimsueruinento
sinii, iioii dederent, omnino recremento nen essent. m true uatem siiiiitttudino pierumque
ιιιιιιι ipserum ιιιιιιιι nornine ιιιιιιιιιιιιι, Et inPsaini.21. Quoties pesetie celebretur, intinquit
toties enimin moritur? Sedteineii uiriiinersorio recordatio quosi repraesentet, qnod otim ιιι-
ιιιιιιι est, et ιιι nor feeit moneri, tunquam uiderimus ιιι eruin penitentem Doiiiiniinu quibus
rertiis immolationem nonnisi quusi ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι et siiirititiidiueni. uerae immutationis
saltent quendum seeum terentem largitur. Addamus duos seiiolustieosiiros, qui iiiiilo stiio
tinniitetieo sed eiiruto eo proprioque suu emit suut. Primus est Petrus Lombardus, qui
i.. Ν. sentent. dist. 12, lit. G ad quesitorem, niori, qnod perit sacerdos, proprie ιιιιιιιιιι·
menmium ιιι iniiizotetio ιι ιιιιιιι tonniis quotidie nonomin- iot semet tontumiiiriiiototursi't?
respondet: dd ιιιι onitin· diei potest, irino, qnod offertur et eoneeerotni· o secerdote, ιιι-
ιιιι·ι sooiifieinm et notationem, quio memorio est ιι repraesentatio ueri sacrificii et soiietoe
iiiiiiiotetioiiis poem in oro erneis. m semet Ctiristiis mortuiis iii ernee est ιἰιιιιιιι mnemon
ιιι semetipso, qnotidie entem inmiotetur iii meminerim, quio ιιι soei-unium recordatio fit ιι-
inis, quod [netum est seruet. diter s‘itThoniasAquiiius, qui iii summa uui. qu. 83.Αι·ι. 1.
clarissimis verbis lineo effert: eetetnotio ineius mouumenti iniopo ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιαιιιιι
pensionis tinini, qnae uetuere eius immolatio. m ideo ιιιιιιιιιιίι turine recrementi dieitur
tinini* iiinnototio. nee negandum temen, posteris temporibus sensimseusimqueopiuiouein
de suerit'ieio missatico proprie sie dieto innotuisse, etsi semper tuerint, qui errori huie
contradixerint, id quod rei ex iretis eoneiiii Tridentini liiuie inrempatet, ubi quum eiumbia
setis argumenta oPatiihus pro sieritieio missae er diiiiio eodiee prototo tuissent, nerium
eorundem aetite satis Georgius Atrides, regis Lusitaniae theologus incidit, ati Antonio lieet
Ριιιι, theologo attero Lusitano retiarius, memorante iii historio eoneilii Tridentini t. Vt.
p. 940 sqq. Petro Sirene, seu potius Ponto Sorpio, theologo Veneto, quem tamen Stortia
Pailoiieiuis cardinatis neseio quo iure hie tantisper mutue ndei arguit in trist. eone. Trid.
Ρ. 3. L. t8. C. ’1. too. Ei vero, quum n. 1530. diigustana consessio Coreto V. exhibe-
ιιιιιι, communior ista de saeritieio missatico proprie sie dieto inm obtinuit, uti ex netis
potet, quorum editiones ab Andron Fabricioe Doride Chptieeo Cotonioeet Rostoeiiii du-
tae deuterii liie possunt, illa quidemr. 468 sqq. uhiCai'dliV. etCattroiieoiuui principum,
item lo inoveuuia, lo Coeliliieiet to Hoffmeisteii responsiones nd sitientum de missa
exhibentur, liaeo vero p. 208 sqq. uhi saitem responsiones nomine lmp. ei principum
Cath. saetae, queis deii] apologiatiiig eous siiitopposito, exhibentur, tiisionaenugusiiuue

confessionis ιιι eodem Cliytraeo germanico idiomate ditae portem iacientes, in quilius, iit
haee saltem ως ἐν nreodd'qr notemus, eonon exstant, quoe celeberrimusBuddeus' in dis-
sertatione supra ιιιιιιξ. 3¹3. p. ι8 otter,t ιιιιιι, iu iis forsan, qunsrideri nohishanii
contigit, teditionibus inveniendo. Quiri et soeiitieidm proprie sie dietum, noe saltem re-
praesen tatinum, etsie sutis defensum tuit iintiitertmdiigiistano' iu de saeritiiio missaetitiito
Quicquid autem huius sit, ita eomporutem hone de immetatione Ctiiisti proprie sie dieta
in saerisieio missatico repdtitn seutentiam esse arbitramur, ut nullos reii colores admittat.

 

