296 neu. 111ssnur1 russnnrnrro ιιι

superbiae tppho elati, nihil Deo reservarent, sed omnia temere serutari
vellent. Turn ut haereticorum vesaniam magis ac magis confundat, ab
ipsius Christi Filii Dei exemplo argumentum a maiori ad minus petit.
Si, inquit, Ιιιιιιιιιιιιε, ipse Filius Dei, iudicii diem ethoram concessit
scire solum Patrem, scientiamque diei illius Filius nen eruhuit rel'erre
ad Patrem: cur nos⁷¹ Dei Filio infinite minores, erubescamus, quaesunt
ιιι quaest tionibus maiora secundum nos, reservme Deo? Nemo enimsu-
per magistrum est tQua quidem argument tandit rat ione id unumeonlieere
vult sanc us doe or Chr stum oeconomiae caussa, iudicii diem ethoram
concessisse scire solum Patrem: 11011 quod ipse nesciret, sed quod eius-
modi seientiam adPatrem, ι ιιιιιι ipse eam cumipse divinitateacceperat.
referendam esse uellet, ab eoque duntaxat exspectandam esse diei illius
notitiam Quamvis enim eam ipse ιιιιιιιιι eum aliis tamen communi-
care ιιιιιιιιιι, dite explicare, ιιιιιιι lPa ιι (ιι [uo loquebatur, ιι a quo
mandatum acceperat, quid ιιιιιιι,ι etquid loqireret½1n ut ιιι ioan. x11.
td.) taceri uoluerat: ut nimirum exemplo suo doceret quaedam esseDeo
humiliter reservanda, nec ea temere a nohis explicanda esse, quaelleus
ahdita esse voluit. Sic mentem paullo post, nempe ιι.8. ιιιιιιιιι auctor
noster: Sia ιιιι,ι ιιι ,ιιιιιιιι et ιιιιιιιιι prop er ιιιιιιι on ιιιιι Pe
cerame nicetes F ι o solus seire chora ιιιιιιι aeaeiiiaettone rraerncnitesesa us
ςιιιιιιι opi ιιιιιιιιιιιιι meppea ιιιιιι ιιιιιιιι ιιι’·ιιιιι,· ιιιιιιι aaeperr iculoulteram,
qiiam laeuae tranen aean auprieesene ἰιιιι ureae ιι aina scitas cerem nep ster
ιιιιιιιιιιιιιιιιῑ ιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι· ipsu eser ιιιιι ortae massaritiam Eiet euim
Pater, uit, maior me esth. Ειιιιιιιιιιη capitationem itaque praepositus
essePe eie ιιιιιιιι ιιι ιι tehaieni unos ond Ιιιιι, ιι nos, inpoen-
tirafipr ιιιιιι astruendi asrun1n,s perfectum nesciaeuiart ιιιιιιιι praee-
stiria ortes concelerausDeo et nefor teqtaeerent ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιΡι ιἰ-ιιιι
sn¹peeena aton ιιιιιι perr rieul'runa traiectione nataae tipuuermte ιιιι, isuper Deum
ιιιιιι ιιι telles. Observa 1⁰ nusquamlrreuaeun simplicit ιιι ιιιιι·ιιι,ιιι-
lumPatrem scire hiemet theram, sed soheua ascire( (liceret laer rure eDo-
attaholt actsm'see esrem ιιιιι ιιιι,· Dominum iudicii diem ethoram concessisse
scire so um Parem ιιι 2..⁰s doctorem palam pronuntiantes Pe
trent cottae altercare Fi lio. Qui ιιι crateribus communicare dicit, nihil
prorsus exeipit, ιιι quidem scientiam diei ιι horae extremi iudicii. 3⁰.
tuciori nostro propositum non fnisse quaestionem hanc exprolessoper-
tractare, an revera solus Pater sciret diem et horam extremi iudicii⁷
Filius rero absolute nesciret: sed de ιι agere duntaxat, quantum sulli-
ceret ιιι praesenti, seu quantum ad argumentum praesens conduceret.
Atqui argumentum praesens erat, exquirere caussam, propter quam ιιι
omnihus, et in ipsa rerum omnium ac diei iudicii scientia, Pater com-
municans Filio, solus tamen scire horam et diem aDomiuo manifestatus
est, Quomodo enim neree eraepister Donamus, ιιιιιιιι ιιιιιιιι, ιιι referre
potuit ad solum Patrem, quod tamen commune haheat eum Patre? Cui
rpraestioni ιιιιιοιιιιιι, meliorem nullam inpraesenti rationem allerri posse,
quam ιιι oeconomiae ιι exempli caussa laetum esse aChristo, ut eliseu-
eneas per ipsum, snper ιιιιιιιιιι esse Putrem, perfectamque seientiam, et
teies praecationes antecedentes esse Dee, ue forte peierantes altitudinem

ι) loun. xlv, 28.

 

