AB Antoniou Luctum nrtscorun. 5l7

beatur praeter illud H. E. C. bl.; cnr non debuit dictum illnd'lustini
blalleius interpretari potius de verbis illis H. E. C. bl.. quam de invo-
catione Spiritus s? ldem porro dicimus de Irenaeo, qm quum ἐπίκλη-
σιν Spiritus sancti neque somniaverit, non video quomodo si, ipso la-
tente, verba institutionis, qnae pertinere ad consecrationem ait, irenaeus
commemoravit, alteram consecrationis partem nempe ἐπίκλησιν ipsam
omiserit. Quando ergo, inquit, et lraotus panis, et mixtus oalin peroi-
pit verbumDei, fit eucharistia eorporis el sanguinis Christi eto. 'ln quae
verba 1), inquit Roffensis ¹„Finge si potes quibus verbis Irenaeuspotnit
rem pro nobis apernisse dilucidius? Q'uundo, inquit, lutatus colea, et
fruetus pultis pompa uerbum Del, fit'onoltnristtd eorporis ot sunplu'm's
Ctrtstt: h. e. prolatis super [rane et vino Christi verbis, protinus lit en
eis corpus et sanguis Cln‘isti.“ Ex quibus apparet τὸ verbnm Delin-
terpretari non posse virtus Dei, alioquin ridicula esset Irenaei ratio, et
[luae non sanetum hominem,- sed plane ridicularem deceret. -lbinamque
tt. P. indicare vult, quando panis liat eorpus Christi, *aitque id fieri,
quim] panis percipit verbum Deir at si dixisset: qnumpanisperoipitvir-
tutem nei, nihil penitus explicavisset quum semper remaneat enuclean-
dum, quarrdo pereipiat virtutem net· lgitur τὸ verbum Ilei Dei virtu-
tem haud signifieat. . ’

Verum ad captitule argumentum descendamus. lllud utitem Plal‘fius
olarissimus depromit ex veterum Graecorum liturgia. Unaquaeque, inquit,
liturgiagraeoa habetldnludpom Spiritus s, in illa autem inuocatione
precantur sacerdotes, ut panis et vinum fiant eorpus et sanguis Christi.
lgitnr, inquit ille, aitte ἐπίκλησιν nondum exstat eorpus et sanguis Christi 3
igitur pertinet.ad essentiam consecrationisdnlndpoig. Haeottle. .

’ 'Quibus ut satis plene iaciat trontius, ostendit in- quacunque invo-.
catione talia esso, quibus manifestissimum fit consecrationem esse laetam,
tum quia ἐπίκλησις fit in persona sacerdotis, non in persona Christi:
tum qnia sacerdos precatur, ut panis et vinum liat animabus sumentibus
corpus et sangnis Christi, h. ε. orat uon ad-euobaristiam alliciendam,
sed ad ellectum habendum eucharistiae.

Nos ut hooblalloii nostri responsum invictissimum esse ostendamus,

ita lamur.

Ill. lu olunt liturplo ἐπίκλησις Spiritus s. pt, postquam sooeo'dos'pro-
tulit verta illo Η. Ε, C. M. H. H. S. tl.

Quum nemo sit, qui hoo de re dubitare possit post editas orienta-
les liturgias oporu et studio Ensedti Rortnudoth' auresinae quem ipse
Pfallius seqnitur, ao persaepe laudat infra ad blaffeii epistolas postrema
responsione, ideo id omittimus probare, ne certain dubiumvoeare, ant
in copia magis, qnam in deleotu rerum delicias lacere videamur.

Ill. Est ΡΡ. Graecorum oouummis sententio. prolatis verbis illis H.
Ε. C. tl. H. lt. S. tl. eneborlstioo illino eorpus ot snrrpuineru
Christi D. adosse.

ll lib. 5. o· 2. 'll Paris talo.

 

