2ιὸ nes. irassnnrr mssnurarro ιιι

9. tatgatam versionis ιιι interpretum historiam hie examinare
nostri non est instituti: cpruun tnaaime id aetum sit a pluribus, iisqne
doctissimis horninibus. Pauca duntaxat cirealrenaet nostri narrationem
ohsernrre sustieiat. Primo non Irenaeum solum tanti lenisse versionem
ιιι interpretum: eodem ιιι homae lirit apud ornnes quatuor priorum
saeculorum patres, apud quos obtinuerat ea sententia, interpretes pro-
phetarum vices et ottteto peregisse. Fons autern ex quo prollnxit eom-
nmnis ea veterum existimatio, l'uitAristaeae historia, sinerera, siresalsa3
testis, ut ipse credi amat, oculati, equam Iosephus lih. ιιι. Antiquitatum
cal). 2, et Philo lib. 2. de rita atosts compendio retulerunt, quamque
onmes tum veteres ludaei, tum priores Christiani unanimi consensu re-
ceperunt: tum pervagata opinio, septuaginta interpretes in totidem eel-
lulis a Ptolemaeo inclusos, sie a llee inspiratos luisse, ut collatis inter
se versionibus singulis, omnes in iisdem sententiis, rerhis et nerninihns
corruenisse reperti luerint Huius quidem circumstantiae rron meminit
Aristaeus: primus ante Irenaeum ntermnit lustinus martpr in Erlrortatione
ad Gentes‘, uterque rere traditam aceepit partim a Philone, partirna
ceteris ludaeis, quihusAristaeae historiam [reris miraculis ornare plaeuit.
2⁰. Ptolemaeum illum, quo regnante atque iubente ex hebraeo ingraeeum
sermonem conversae stant Seriptrnae, luisse, eu irenaei sententia, non
Philadelplnnn, ut sentiuntAristaeas, losephus, Philo, Tertullianus ιιι Ape-
legetieo et alii plerique 'e patribus, sed Lagi tilium, (pirae et eadem sen-
tentia luit Clementis Alexandrini lib. 1. Strom. pag. att. et seqq. Gra-
vihus quidem haee premitur difficultatibus, vixque ae ne ιιι quidem eum
historia Aristoma, uhi huic semel sua eonstiterit auotoritas, conciliari
poterit. teneriore tarmen utcunque staulam, qni Anatolio episeopo lae-
dieaeno dirce, cuins fragmentum recitat Eusebius lib, ιιι, Hist. e. 32.
putant, versionem ιιι interpretum, si rien laetam. saltem decretam ιιι-
isse, legationemque ad hnlaeos, eompararulornnr sacrorum codicum caussa,
missam eo tempore, [prro Ptolemaeus lilius Lagi Philadelphum tilium in
regni societatem adsciverat: adeo ut utrique adseribi potuerit Sed re-
reor, ut hane conciliandi rationem admittatAristaeas. Nodum meo qui-
dem iudicio seeant, qui exeussa auctoritate Aristaeae itlius, censent, ut
eertum sit Scripturas Ptolemaeo sire Lagi, sire Philadelpho, sorte etiam
utroque regnante atque iubente, ιιι graecum eorrversas luisse a selectis
quibusdam peritisque ludaeis, caetera onmia ab Aristaee, Iudaeo Helle-
nista, aliisque reeentiorihus ludaeis, pre gentis genio, ut res admiratio-
nem haheret, eorrfieta luisse. Sed haec ad otttoosrentutnos: satis est
nobis, si parrae credulitatis argui non possit lrenaeus3 utpote qui sen-
tentiam atriplexus luerit, quam suo tempore, re nornlurn ad eritieae leges
eraeta, Clnistiani omnes eo fidentius tuebantur, quo ludaeis tune tenr-
peris versioni ιιι interpretum, quac eeclesiae christianae anna eontra
eos ministrabat, maligne detrahentibus, sanetis patribus ιιι suspicionem
rernre non poteratAristaeae lilnunr alutlaee luisse confictum. 3⁰. Non
rnodieam apud Christianos auctoritatem versioni etha ό conciliavit ea
persuasio, ChristumDonnnam in citandis veterisinstrumenti testimoniis,
neglecto hebraico textu, solius dietae versionis rationem halurisse. Sic
quidem sensere plures e patribus: non tamen Irenaeus Saltem ide
rerhis eius erui posse non putem, ut in nanis ad hune locum ostendi.

 

