ι noeros nrsmroms ιιιιιιι scarrrx. 427

perque diximus Cet terum id requirit quoque ιιιιιιιιιι,ιιι usi liaeo Ire-
naei fragmenta genuina exist limanda sint, alia equoque pa tram sec. 1. ιι ιι
fragmenta ιιι his codicibus exstten Qirod etsi non existimemus csse
necessarium, in lauda rs tamen codicibus ita invenitur, ubi Ignatius, ιιι-
stirias m. alialr,enaei Origenes, llippolptus comparent. ιιιι vero plane
grat is ponitur, omnes ιιι enas sequioribus demmn sectilis confect as fuisse,
ubi primorum Petrum opera iam luerint deperdita. Exstat, ιιι lroc uni<
commoneamus, qui necessariam raon existimamus, plura liic cumulare,
iu bibliotheca taurinensi catena ιιι psalmos, litteris uncialibus tota exa-
rata, quam ad seculum ιιιι. ιιι ιι ιιι. (ubi sane ista patrum operation-
dum dep ιιιιιιιι luere) si quis referat, baud erraverit. tbleminimus aquaque
in eatena in acta apost. et epistolas catholicas collegii novi tironiensis
a recentiore librario scripta exst are fragtmeu ιιιιιι lract tenus dealbatore-
piae exipsiusa'gpyrloetteeiraepeoeebaidytor21) aeti turn. Quinetc c-a
enas antrqussrmorump turm, Clem. Rom, Hermae, Ignatii, last. t.,m [ιι-
naei, Origenis, Clem. Alex, Hippolyti aliorumque plura subinde fragmenta
dare nemo harum rernm tantisper peritus unquam negaverit, quam ad
inspectionem impressarum saltem catenarum audacter liic nobis proro-
care liceat. Reliqua, quae addit noster, soa sponte eadunt. Neqneenim
vel blassuetus nobis est contrarias, qui hoc solum dicit. reon ersqaieedeo
certo esse oriente, qriue eae aaronis proferantur, ιιι fidere ιιιιιιιιι irripe-
tiore ιιιιιιιιιι3ι, ιιιι pro Irenaeo Lugdunensi irenaeus Aatioclriae epi-
scopus forsan sumendust est, ιιιιιιιιι ιι, tubi nomenEippaoe'oo solum po-
situnr exstat semper intelligatur Εἱριινιιιις και ἐξιχιινι vialis, ut cum

tt ‚td let. l 18

ιιι.. 2. Demus rerba, quoniam perpauca oa sunt, et ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι agimus, in
sclicdis nostris sese nobis offerunt, μιί ιι dd ιἰιιιιιι ιιις trilatera ιιμιι ἓν ιοιιιιι ιιιικόσιιιι
περιεπάτησεν ὁΙιιιιιιις πρηιιι ις lul rpooe eor ιιιν σιιιικιι ὥστε padi antam titileia
dre οχιιιιι ιιιιιιίωςι ze· [aar ιιιιιισιιιιιἻ ιιι ld rendi <idida Jradvot τὸν ιιιςκειιιιι ιιςῖιι κον
ιιιιιιιιιιριν] Τιιιιὲιιι ιιιιβιιιιιιιιιιιιιιοιι tecitsetricoqqffeeodovrovd‘ordqocc
ὠς αὐτὸν aiu zacodloa ιι ‹peie- μὴ planetu, roae ὀιιιιιιιμοιις dt [ideoq] μηδὲ υπὸ
irrepat] διόπιιιιις ὠιιιιῆνιιι. Τοσοῦτον sirit ·ος ιιχιι ἀπὸ τῆς idola) ιιιιιιφιιιι ίιις.
Exslant antem ista codice 58, ab ιιιιιιιιιιιιιο relata sed nec tota ibi conspiciuntur, quum
integri lolii lacuna cetera absorpserit. Ceterum fragmenta Papiae ex veteribus Irenaeo,
Eusebio, rlndrea Caesar. llaaimo, Oecumenio, dedere recentiores Petrus Halloirius in ιι-
tis illaslriam eeclesiae Orient. scriptorum vol 1. ιιι ιιιι Papiae etlo. Ern Grabe inSpi-
eilegio patrum sec. ιι, Τ.1ιι. 30 sqq. ulai p 34. similiairs, quae lile damus, er Oeen
menio elata rideas. Sed liaeo quidem ιιιιϊι admodum aronam sunt, etsi seculo haud
displiceant, quod m extrema semper procumbens ntiae ιιι maxime ιιι anecdotis, errius-
eanqne ea domum pretii sint, eruendis dandisque magno conatu desudat. Nec dillitemur,
nas aliquando, ιιιιι occasio se ita serebat, huie quoque rei operam quandam pro ingenii
nostri et industriae modulo dedisse. Sed iarn indc ab aliquo tempore aliam nobis men-
tem induimus, qui solidioribus nune meditationibus incumbimus, aliis spartam tradituri,
qua aeteram ιιιιιιιιιι scalptarientes ιιιιιιιιι indo, quod ficri aliqnando potest, etsi id, hiatio-
theearam scriniis lere omnibus dudam excussis, rarissime iam liat, laventibus Marsis effe—
rant. Scilicet topus quoque est, ιιι tin republicat lit erarii ut in omni alia, distributis rite
officiis sint riri doctissimi, qai in hoc stadio currant, rem litterariam omnem, si industrii
ii sint, si eruditione, qaae baie negotio sufficiat, polleant, si animam ab omni impostura
et baluc alienum lu,ibcant si denique furti litterarii, pedentismi atque superbiae, qaae
aliqnando ot optima ing er ιι corrumpit, inuidiaeque enanis caussas procul esseraticaat nec
nudis voculis tricisque criticis inhient ιιι tad anathemata critica iniuriasque scholasticas
aliis rmping oeirdas irati aliquando ridiculique prorolent, ιιι etia im certissima antiquitatis
documenta insolentia baad iulg ⁰ari ducti obelo transfigant, miris modis promoturi

3ιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιιιιιι dol ragit neentis lrenaoip. 338.

 

