300 nun. snssuen orsssnmrro ιιι

¹11·oo de ιι, si, s111l ιιι errorores, Ιιιιιι reiron fi esse lSed ιιιιιιι ιιιι
proeclor ιιιιι prce ιι nes ΙιιιΙι use oolla, ιιιι es lrol ssmo Po
ιιι pruine ιι·ιιιι ,praeclarum ιιι fiune ius esto ιιιι, ιιιιιιιι coceii pree,
ιιιιιιι ι·ι,ιιιι ιιιιιιιιι Scripmuroeilioiieoede ιι es 1fc111111: ιι quocirca
Ιιιιιιιι ιιιιιΙιιι rus,e elpossililrs, ιι super pr ΙΙ asinoe sedens, ιιιιι ιι
fellepo ιι ιι sperno ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι esque ool orrorlern descendit:
ιιιιιι ιιιιιιι ιΙΙιιιΙιιιι essone relus, ιι 11 nob l1s consiliarius, ιι decorus specie,
ιιΙΙιιιι sore is, su ιι 111 les oo ιιιιιιιιιι ιι sorr ιιιιιιιιιιι, ιι ιιιιι ιιι ιι
Scripeu ιιι proplreloo aione .Hic ιιι 111 Filios Ιιιι Donnes ros ιι ιιι-
slensl⁸111l11m Pon eris ιι filius Ιιιιιιιιιιε quomam ιι ΙΙ unqu( meere l1o-
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι iperius, ιιιιιιι ipsoeroi immol ,Ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι murel lior-n
ιιιιι ιιι ιιιι·ἰιιιιιι ιιιιιι, ιιιιιιι usesl filius Ιιιιιιιιιιί.) Clarasunllrrec,nullisque
uanis lraerleili·c01um sullugiis eludenda. Chris us el verus Dei filius, el
verus lrominisfilius: verus Deus, prop ter aeternam ιι ulilssin ιιιιιΡιι
popinonum uerus homo, propter temporalem, sed proeclorom ιιι copule
ιιιιιιιιιιιιῑ in quo proinde duplex namra fuerit, duplicipeniluroe respon-
dens, unica uero persona utrunque naturum sic alliciens ιι copulans,
ιιι unus ιι idem sil Filius Dei el filius hominis, unum Verbum incar-
natum. Hinc neumarum unionem adeo urget continuacionem, ιιι inler-
dumasserm ιιιιιιιιιι,ιι qui serpere Ιιιιιιιιιιι penei ιιιιιιιΙιιι, 11111 ilium ιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιι si plosnmliee ιιιι ιιι foc ιιι Ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιι celime
1111011112.) Quaer amen catholice, el salva semper neumarum distin-
clione, dicia esse propriis locis ostendimus.
δι’), Et lrinc eliam Mariae dignitatem commendet Irenaeum), quod
virgo permanens, uerum Emmanuel, qui substantia Deus esi, pepererit,
el ul verum hominem, sic et verum Deum genuerim vanosque Theodo-
tionis, Aquilae, aliorumque impiorum conatus dissipat, qui prauis Scri-
plurarum interpretationibus lllariae virginitatem oppugnabant. Hinc a
praecipuo illo lllariac decore el illud accersit, (prodrllalerllei lacta, no-
strae solutis prima poleilium mediatrix evaserit: ac per cius ιιιΙιι] ιι
obedientiam, salutem ac redemtionem adeptos nos esseasseril, quaemc-
dialricis conciliatricisrprc cum Deo parles sunl. erernodmoduor illoOEva)
ιιι·ιιιιι porilem dolens ΑιΙιιι, cippo ιιιιιιιι colline euristeus inobediens
focio, ιι s1l1 ιιιι eioerso ιιιιιιι ιιΙιιιι ιιιιιι ιι coisse foco es ιι·ιιιιιι. ιιι ιι
ιΙΙιιι 1iop1⁴o ιιιιιιΙιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιι, ιι ιιιιιιιιιιιι, obediens restibiliet
oerso pulmone ιιιιιιιιιιιι ιιι solu 1s Elpos ea Quodolli
ιιιιιιιιιιιΕιιι ιιιιιι ιιιιΙιιΙ ιιιιιιι, l1iocsoloio ιιιΙιι ΙΙιιιιιιιι fidenff)
Ει liu. ι. c. 19. Qroi ιι ιιιΙι ιιιι ιιΙιι (Eua) pel ιιιιΙι seri nonem ιιιιΙιιιιι
ιιι, ιιι offupmel ιΙΙιιιιι, proeoorr1 ιιιι ooo ιιι erus ιι ιι Ιιιιι (Maria)
por ιιιιΙιίιιιι sonnonem ὑιιιιιιιιιιίιιι ιιι, ιιι pomerei Deum, obediens
ei⁴1·.nsee1l10 Etsi ιιιιιιι obeliero ι;ΙΙιι ιιιΙιι ιι suoso es ιιιιι Deo

ιιιι ιιιιιιΕιιιιιιιι ΙΙιιιιιιι iperet ιιΙιιιιιι. Ειιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιΙιιιι asieri

ιιιιιιιιιιιιι epoims lsllrllreone ιιιιιιιι prr ιιι ιι ιιιι, suleole rper ιιιιι 15e111 ιιιιιι
Ιιιιιι dispone ι,ιι ιιι ιι 1ol1s ιιιιιι deme ιι pe ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι uriom All ιι
enim protoplsosli peccone ιιιιι· ιιι reprimens pri111111'lope ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι
accipiere ιιι serpen ilisprm ιιιΙι ιιιι devicto ιιι columboe simplicitate, ιι“ιιιιι-

1) Cap. 19. n. 2. 'll Cup. lli. ιι. c, Cup. 19. n. 2. 3) Cup. ¹11. u. d. ιι
alibi possim. dl Cep. 22. n, l.

 

