ΙΙΙ. scrrrculs MTFFEH Errsroea eLrTea.

χιιριέσιειιοι,ιι ἢιιᾶλλιιι ειιιεῖιι ιῷ
Θείιιι ι-Ιιιιιισιιιιιριιπ ὅπερ ιΙι ιιιι)
ιιιιιήσιις (ιΙιιεΙιι ιΙὲ ToTTo) ιιιιΙιῦςιι
ιιΙιιιιι τὰς ιΙιΙι ιιιῖιιι ιοῦΣιιιιῆριις
TTT'cTerToT ιΙιιειΙιΙς. ΚιιΙ fffT'TT ιιὲι
ιιιΙιιιιι ΙΙΙ.ις Τιιχέιιιςιὲι ιιιιῦςεῖχιιι
ιιιιΙ ἰιιιιιριισιιιΙιιις TTTTTT σοι ιε’-
ιιριιφιι. MT βιιΙιΙιιιι δὲιιιιριιιιιιΙιιῦ
ιιιιιιφιιιίζειΙθιιι,ι TTTT pTT ιΙιΙΙιιις
ἐιιΙ ToTTo ιιιιιιιιιιιιιῖιι, ῘΙΙιιιιιι ιΙι ιο
κρΙφιι φροιριῖι ιΙι τις ιιΙσιεΙιις,
ιδσιιιεΙ ιΙειΙιιῦιιιιςιι ,ιιιΙ ιιΙι ιιιιΙιιῦς
TToTTTTToe. ΑΙΙΙι ιιιιιιι μᾶλλον
ιιιιφιῖις ιιιιρόιριιιε TTTTTTTTTTTT,
ιιειι ιιιιέιιιςιιιιι TTToTcog Ι.) Οιιις
ιιι TQTTTTTTTT ι TTTTQTTT‘TTT TTTT ιιι-
ᾅριύιιιιι, ιΙιιιιή-σιιι ιιιι ιιιιιιὺ cTTTT
TrTTocTTT τοῦ HTTQTTg pcc ccc
ἐι ιιιιιιιιοῖς. ΣΙ T ιι Tem uocTT
TTTT, ιὸ ιῗις ἡιιειέριις ιιΙσιιιιις
σιιρι) ιιι ἕιιειιΙιΙι poc p’oTTTTTTg
ToToTTocTTT ιιι ιιι ιιιΙιΙιςβΙβΙ occ
ἐκείιιιις ιιέι ιιψιιιι ιιιιι ιΙΙιιι ιιιι.

Ειι ΠιιιιιιΙίιιιιΝι ιιριόιιι ἐιιΙ ιΙέιιιι
Ποσειδεῶνος ToT Tqroy' ἔιοις.

417

TTcTro, ΙΙι““ιιιιιι“ιιιιι incoepta tr'rrsT Qrecol

osirtepcesr ror'sb [ebert boc qai ιιι)
Tprt'rnep Trito, Servat rlcrr's ob Tob'c
ιιιιιιιιι terrzes rit dclrrsso rs prc-
ιιιιιιιιι ιίιι,ιι ιιιιιιιΙιι Ιι“ιιι, etsa'oc
starioc celtoee scripsi:r nr'ol Toro,proe-
teoctrrs offer re, Teque clT'os ιιι Ιιοι
ι“ιιιιιιΙΙιι e,rr nrt ιιιιιιιι ed parem spe-
eert ι,ι occclte ιιι Tsttodr'uc, celat repc-
oerrtes ec ιιοιι ιιιιι opz'rTontes, scd
Tortor rctpor ι,ιιι Teo publice coo-
fir Terent, ιιιιιιιιιι Tffctr' Tr: Quicunque
negaverit me c01¹arnironrinibuS‚ ne-
gabo ct ego eum coramPatremeo⁷
quiin caelis est. Τιι cero, alivi·-
ιι ιιιι ιιιιΙιΙ ceput, fidei rrostrce co-'
lumen, ιιιιι uro To'bt' rescribere To-
lTer rerr'Ts, libros r'llos od nte sr'occl
To'r rtcsprreco

Patavii ιιι. lelus Deeembr. ann.
rmirxur.

Eu quami diversa essent seusa reru borum factionis capitum, abiis,

quae apparent in scriptis destinatis ad morem gerendum eb aliumtinem
vrrlgari plebeculae huius nationis, ct en quam lalsae nesci dehebant
narrationes Siropuli, quoniam si eas veras credidisset blargunius‚ vim
habere multam nou agnovisset aotrrs et subscriptiones illius concilii.
Nec tanti liat quenl peculiariter commemoret dogma Sp. S. queniam
[purim uon baberet, quid opponeret caliditati concilii ab ipso iassae in
alia (pieque epistola liuius codicis, iatetur cedem tempore validitatem
certissimam earum rer,um quae aut uuo or e statutaer sunt tet explicatae,
aut tdirreutae3 qirurn nan possit doct rs adversarius argumentum sumere
ex eo, quod m decreto de consecratione non sit locutum, quoel loquen-
dum ru ee de illa ic nen ειμι [de qua declarat tum iam suerat, Graecos
a Latu rs nulle] pacto discrepai:e uec difficultat tem itu tidem movere debet,
quode esset in concilio, qui refragerct quoniam idem omuibus aeque
in conciliis euenit

Ne itaque videatur amplius admirabile Piaff erudito, quod dixerim
in priori epistola, idem partem sanae Graeciae nuirc quoque sentire iu
praesenti mat eria, demonst rabo idem immo sentire Graeciam omnem, si
volumus, ut aequum est, a publicis act tionibus id desumere, nou iero a
sabis privatorum, qui indocti barum rerum ignarique omnium, inter-

ιι siaiu ιιι, aa. Α

 

