lat nan. urassuerr nrssaaeurro 1

bos Menandri discipulos ac coaevos: q iorum illc in Syria, hic vero in
Aegypt sol olas errorum Decet tpietat ιιι ngnantium instituit. Ambos
ιιιιιιιιιι imperante aluisse tradit thlaeodoreus3 nee repugnat Eusebius,
qui eornm meminit Adriani temporum historiamconscribens: quanquam
tamen probabile censeat ιι. Tillemontins, Saturninum iam a Traiani
temporibus, paulin ante Basilidem coepisse. Sed de his postea. Ιιιι
eadem tere cum Menandro deliramenta loquebatnr1). Unum esse suna-
mum Patrem et innascibilem virtutem, id est, Deum, in summis illis ιι
infinitis partibus etin superioribusmanentem, aoprorsusignotum prae-
dicabat, qui longe a se distantes virtutes, principatus, potestates et an-
gelos creauerit lllis omnibus a Patre desciscentibus, septem ιι iis
mundum condiderunt] ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι Det Potra's 3²), eiusque suam
quisque partem sortiti sunt. Unum ιι iis mundi condit oribus angelis
fuisse ludaeorum Deum dicebat. Sa anam ipsum angelum esse, ι-ιιιιι
gnantem angelis mundi laluicatorihns, manime vero ludaeorum Deo: qui
perinde atque laic atque illi prophetiarum auctor luerit. Omnia baec
simoniana et gnostica, partim ιι Platonicorum lacunis, partim ιι
corruptis ac depravatis scripturarum oraculis hausta, nt ιι hacteuus
«lictis constat.

ιιι). Hominis etiam originem Saturninus adscribebatangelis. Crea-
tionis vero baec occasio fuit. Quum desuper a summa potestate lucida
imago emicuisset, caelestis illius lucis amore capti, summaque cupiditate
ao uoluptate perfusi, hano apud se tenere uiribus omnibus contenderunt:
non valentibus vero, eo quod repente sursum evolarit et ιι eorum oeu-
lis erauuerit, id in animos incidit, ut eranidae imaginis iacturam resar-
ciendi desiderio, aliquam eius similitudinem exprimerent, hominemque,
qui eun ιιιι net, coudteren Quare couvenientes in nmim, communi
consilio dineru itan. Focr'omns l oa ιιιιι odim rubignem at sarmationem).
Sic,¹ ιιι qni Epiphanius impostor part ticnlamt ros ιιιιι, quam in Genesi
Deus usurpat, ideo decurtavit, ιιι errori tidem adstrueret, qnasi alii sint
operis artifices, imago varo ipsa ad alium referatur. Editus est igitur
iu lucem bomo, sed prae angelorum imbecillitate admodnmimporleotus.
lacebat namque in solo reptantis instar renniculi, raeque erigere se, neu
qne aliud quidquam agere valens, donec ei miserta virtus suprema, ob
imaginem suain atque effigiem, sui scintillam immisit, qua et illurn ere-
xit et vitam impertivit. Eam vero scintillam vocat animam humanam,
quam, utpote (leoisam ab essentia divina particulam, dissoluto animali
servari ait et evolare sursum ad ea quae snuteiusdemgeneris3 pereunte
reliquo homine, resoluto in sua principia. Non tamen homines omnes
in scintillae illius partem vocabat Saturninus, sed eos solos, qui sectae
snae nomen dedissent. Duos quippe homines principio tactos asserebat,
bonum ιιιιιιιιι, scintillaeparticipem, alterum malum, eiusdem expertem:
a aquibus duplex item hominum genus, natura scilicet bonum, acuatum
malum in nanudo proseminatum esse primns hominum finxit

llo, Platonica haec onmia sunt tsed varie interpolata, novisque
fabulis aucta Quod hio fingit tur de unagine desuper ιιιιιιιιιιι, ad cuins
similit udinem condit tus homo, purum putumque Plato onicorum dogmat est

ι) Τιιιιιιι. ιιι Praese. c. lb. 2) dog, llaer. 3. 3) Gen. l, 26.

 

