a nuoous nisennms rrarrn statera. 429

irenaeus γνῶσιν in libris corttra haereses aliter descripserit. Sed iren
observavit vir doctus, nos id in editione Hagiensi ¹) sollicite observasse.

Quae contra fragmentum seeundum nionet vir clarissimus, sacili
itidem negotio convellere nobis dabitur. Etenim, qutun earn nobis seu-
tentiam attribuat, quod statuamus, irenaeum heic voce διατάξεων alle-
gare collectionem quandam constitutionum apostolicarum suo tempore
iactam, idque ex eo patere, quod alibi provocet ad traditiones seniorum
ab apostolis haustas, praeter rem nobis altingit, quod affirmare in ani-
mum nestrum nunquam induximus qui, quid per deeredffergillasaposto-
licas in fragmento nostro designetur, num traditiones scriptaevel orales,
nullibi determinavimus, sed in re incognita atque obscura iudiciumhac-
tenus suspendimus. Eam vero constitutionum apostolicarum collectionem,
quae adhucdum exstat, ex διδασκαλίαις virorum apostolicorum haustam
varieque subinde interpolatam et corruptam esse, nce ipse penitusnegat
doctissimus literatus, etsi quaestionem lianc, utpote quae prolixissimam
videatur operam requirere, littetenus excuterenotit Arbitratur tamen,
iu fragmento nostro per διατάξεις constitutiones scriptas non orales
intelligi, quum in traditionibus cratibus nullae dentur priores vei postc-
rtores. Quod qui dici possit, nos sane haud comprehendimus, quum
utique una traditio altera possit esse antiquior vei recentior, prior vel
posterior, ipseque Eusebius traditionem alvestolieam de paschate al'olp-
crate et episcopis Asiaticis allegatam vocet ἀρχαιοτέραν et τὸ παλαι
πρότερον αὐτοῖς παραδαδέτῗ). Irenaeum porro ad traditiones senio-
rum orales provocare, non eain in rem observavimus, ut inde conclu- ι
daremus, in fragmento nestro traditiones scriptas allegari, quippe eptae
nostra sententia haud est3), vei constitutiones apostolicas nivrie exdcdee-
αιαλίαις virorum apostolicorum petitas esse, id qnod ex aliis fontibus
arcessendum erit, sed ut id saltem ostenderemus, allegationem traditio-
num apostoiicarum Irenaeo familiarem esse, sive scriptae eae sint, sive
minus, quum de hoc quidem nullibi instituti nostri sueritdisserere. Ubi
vero addit vir illustris, nullas plane διατάξεις apostolicas scriptas tem-
pore Irenaei exstitisse, secure nimis id determinat, qnod probata eertc
longe est diiiicillimum. Etenim qui banc deiendere sententiam voluerit,
ante emnia ostendere debet, veteres nihii eorum, quae ab apostolis viris-
que apostolicis hauserant, scripto consignasse, fictaque esse aut iirmo
saltem talo haud niti, quae viri doctissimi de διδασκαλίαις et διδαχαῖς
veterum magna opera hactenus protulerint. Nec suffieit hic dicere, ire-
naeum, si διατάξεις apostolicae scriptae suo exstitissent tempore, ad
eas potius quam ad orales traditiones inisse provocaturum. Praeter-
quam euim‚ quod pro instituti ratione iam ad traditiones orales iam ad
scriptas quis provocaverit, etin cuiusvis positum estlibertate‚ quamnam
hic viam ingredi velit, facile patet ratio, cur irenaeus traditiones pracci-
pue orales sibi allegandas putaverit, quum eae quidem aviris tide dignis

1ll³.5⁴ 2) illst. Ecci. L. 5. C. 23. 24. 3) Quinimo in cam potius hiepro-
poetildfitpcqls {enpenpimpggqua traditiones orales hic intelligi statuitur. l'ide diss, de obtat

 

