Ill. scrrlortrs lllllFFEll EPISTOLA terune. 395

tribuitur diogiae, iam autea lateret Tbeodoreto tributum, Clrrysostomi
textus ab editoribus buius auctoris, neque babiti tanquam Clrrsostomi
ΧΧ us, neque recepti luere. ln editione Savilii videre est homiliam
apocrypham in psalmum primum, quae t'res illost tertius trlaud recenset.
Testibus Χ·ΧΧΧ, qui tanquam (trigenist citantur, passim minima ficies da-
tur, adeo Χῖ ῖΗΧΧῖΧΧΧ, qui diligenter fragmenta collegit, neque bos, neque
alios admisit, qui in bisce collectionibus reperiuntur, quia, ut ipse ait,
laets Χῖ fitted octonariam fides ¹). lu catena, quae estin loannem, nornen
Origenis babet ῖΧΧῖΧΧΧ, iu quo commemorantur blauicbaei, sed re vera
nostrorum primus louge diversus est ab eo fragmento, quod habetur in
Philocalia in ver. 3. Fidem aliquam mereri tamen tertius rideturquum
similis valde sit bis, quae Hilarius babet iu commentario, qui ab corn-
ruentario Origenis derivatus est. Tandem longior textus, qui iu bunc
psalmum appareat, Geuuadio tribuitur. Sed noscitur quidem auctorem
bunc tuse in psalmos scripsisse: ao de Gennadio alio Massiliensi acce-
pimus quidem commentarios iu Danielem coniecisse, atque de Theodoro
lectore accepimus ita pie psalmodiam coluisse, ut neminem ad sacras
ordinationes accedere permitteret, quin eam omuino memoriae prius
intimavisset, sed iu psalmos scripsisse uon accepimus. Gennadio vero,
qm ΧΧΧΧῖ decimo quinto seculo, non estid tribuendum, quum P. Corde-
rius²l asseveret catenam barre ab ltss. vetustis depromsisse, immoretu-
stissima baecblSS. vocat lambecius, quamquam de iis, in quibus lauda-
tur Pacbpneres, attributum illud nou tam tate sit soluendum. barton
acro et Care neutri Gennadio banc catenam tribuere, quamquam omi-
sisse plura animadverti bibliographos, quia catenas omiserunt. lta nemo
dicit, Χ. Cprillum Alexandrinum iu psalmos scripsisse, et tanren ab ira-
gmeuto alicuius lllS. celebriS, quo potior, colligitur id vel certissime.
Tarulemt textus ille, non tanquam Geurradii, sed veluti (trigenis affertur
aBarbaro,a atque eiusdem partem prr imam Lippomanus quoque Origeni
ardsc ‘ibittr pars vero alt tera optime [dignoscit tur alterius ar rct orisopus esse.
lta iu tortu Basilii bic] pag. 8. allato ,lineae primase cluaerltbauasiisunt,
qpodridere est iu supplementis tadditisaP.blont tliauconr ΧΧΧΧΧ colle-
ua³,) quo iu loco apparet etiam auctorem anonpnurn commentatum
ΧΧΧΟΧΧΧΧΙΧΧΧῧ, apudCor'deriumesserltlauasium, sed] paullo antenota- ·
rimus textum alium partim ab Athanasio, partimque a Tbeodoreto
desunrtum.

Ab quo er··,rore qui frequentissimam ca curs offenditu tur, ut textus
atterant rariorum ar‘rctor u,m ΧΧῖΧῖΧῖ ῖΧΧ turn rmum, omisso lor tasse nornine,
quod rnt ter,cedebata1 „cruentum sumam indicandi alios nonnullos crassio-
res etelectus, qui praesertim hoc respiciunt, quodmodo tractamus. Aui-
ruadvertatur itaque, quomodo sententiae quoque revera abiudicatis ΧΧ-
ctoribus desunrtae, ita saepe alterantur, ac tauta verborum uurtatione
adductae sunt, utrix noscantur. Sit exemplo tortus-Eusebii lricpositus
p. ῖ2. 4) collatusque cum editione doctissimi P. blontlaucon. Animad-
ΧΧΧῖΧῖ aur quocpre ΧΧμΧΧάΧΧΧΧις, cui persaepe subiacent ii quoque laudati
textus, qui rerba ipsissima babent, propter consuetudinem desumeudi

Qu*-

lllu praelat quelog ΧΧ lib. l. 2) tu prael. Toni. 3 p. ⁰2. 3) Collect. ῖΧΧΧΧ.
tom. 2Ι pag. tt l) ltus. cantur. irr psal.

 

