494 Vl. EPISTULA FR- bldeAE tacut

vim suam conclude-ndi, et probandi necessario adipiscuntur, non abeo,
quod est dici dc orrrnr', et dici de rutttof‘ Hinc etiam natum est tritum
illud in scholis dialecticorum vetustate proverbium: Assentiri mentem
non posse antecedentibus, quin conclusioni non assentiatur, maxime, ut
scholastici aiunt, in materia necessaria: verumenimvero addo ego, et
qnando id, quod consequitur, proximo consequatur, quiatuncnecesse est,
orator ipsc, velscriptor, etiamsi summa ingenii vi et acumine non pro-
bet, viderit tamen in iis, quae (lixit, quaeve scripsit, quod necessario
et proxime consequitur, contineri. Qua in re neque desunt antiquissi-
morum PP. exempla, qni divina eloquia scrutati, asseverarunt, Deum
caussa exempli, quum praecepit aeranem esse redeuutem, 'internecionem
sui etiam prohibuisse, quamvis id nequaquam expresserit, quoniam ne-
cessario et proxime exaltato praecepto consequitur. Huius rei exemplo
esse possunt, equae irenaeus scribit ad Florinum in haec verba 1); „Atque
coram certe iam Deum contestari pessum, illum beatum et apostolicum
presbyterum Polycarpum, si eiusmodi dogmata lorte audivisset, continuo
exclanratururn, et aures obturaturum, ac de moro suo dicturum luisse,
oh boneDeus in quae me tempora reservasti, ut ista patiar! atque er
co loco, quo vel sedens, vel stans ca audivisset, extemplo plane aulugi-
tur·um.“ Itemque ex epistolis, quas cum acl vicinas ecclesias, qno eas
contirrnaret; tum ad quosdam fratres, quo eos tum admoneret tum co-
hortaretur, misit, ista ita se babere manifesto cognosci poterit. igitur
er litteris Polycarpi arbitratus est s. lrenaeus quidquam colligi posse,
quod quidem ad nova errata, boc est temporibus Polycarpi nondum exorta,
refellenda et damnanda valeret. Verum luculentissime propositi canonis
veritatem explicuit Tertullianus vir in disserendo acutissimus, qui ut
Hermogeni ostenderet terram, quam in principio creavisse Deum lloses
affirmat2), er invisa materia non luisse progenitam, allert plures sacra-
rum Litterarum textus: atque illum inprimis: lu prt'rtcr'pt'o crreeotc Deus
coelum et terram erest) ld autem Hermogenes dictum aiebat „de caelo
solo, etde terra ista, quod Deus eam in principio lecerit, de speciebus
autem supradictis nihil tale: et ideo eas, quae factae non significentur
ad inlectam materiam pertinere. Respondebimus huic quoqne scrupulo
(pergit Tertullianus) Scriptura divina satis dissereret, si summas ipsas
rerum a Deo lactas commendasset, caelum et terram, babentes utique
suggestus suos proprios, qui in ipsis summis intelligi possent. Sugge-
stus autern caeli et terrae primo tunc luerint tenebrae, et abyssus, et
spiritns et aquae Et ita nortun non est, ut id solum, quod conti-
net, nominetur, qua summale: in isto auten] intelligatur, et quod conti-
netur, qua portionale.“ Er quibus colligere est, Tertullianum putavisse
sat esse summa ac rerum capit-a nominare, nt intelligantur nominata
illa onnria, quaecum iis sunt arctissimis vinculis colligata: equae sarto
quantum ad axioma nostrum valcant roborandum, eos omncs intelligere
arbitror, qnorum auribus disserendi ars nova non accidit. ⁴
Praeterea adversus ludaeos ostendit acutissime Tertullianus 4) praece-
pta onmia cum V. trun N. T. lata tuisse, quum legem illamDeus scripsit
in cordibus nostris, qua ornare Deum super omnia, proximum vero, ac

----—..——....

'llluFragm atcenesmpe. distulit. l) Cap. lb. ll. 13.

 

