toa ιιι. ιιιιιιιι mssanrrrro ιι

lugdunensis exordia deberi Pothino episcopo,qu'1 primus in ea urhe
evangelii fundamenta' iecit. Si autent religio christiana longe lateque
diffusat tunc luisset ιιι Galliis, pluresque ram capet, rr e tPaulit temporibus
constitutae iniis regionibus episcopales se( es qui lieri po tuit, ιι Lu

gdunum, tinam ι primariis Galliae' ιιιιιι atibus metropolit ιιι (ιιιιιιιι tcon

spicuam merea ιιι populis ιιιιιιιι ιι primorum magistratuum romano-

rum habitatione ac domicilio celeberrimam, Italiaeqiie vicinam, nullus
adierit evangeiii minister, nullus ibi fundarit ecelesiam, episcopumque
instituerit, qui amplissimae urbis conversioni operam ιιιιιιιιι Non
procul adeo distant aLugduno Vienna, Narbona, Arelate, Tolosa etc.
Si igitur eae urbes iam ante Pothinum evangelica luce, suisque praesu-
libus gavisae fuissent, prima istorum cura esse debuisset, si quod am-
plificandae religionis studium pectora incessisset, Lugdunum coloniam
christianam deducere, e qua tanta utilitas in eeclesiam manasset: nec
necesse fuisset Pothinum, Irenaeum, aliosque evangelii ministros ιι
Οιιιιιιιι mit tere, qui eam ιιιιιιιι vicinasque regiones ad Christum con-

ιιι tere ιιιιι ιι si qua urbs Pot lriuit ae tate] proprium episcopum hahere
debuisset, ιιιιιιιιι Vienna m qua consti uittam luisse ecclesiam ιι citata

martprum epistola liquido patet. llirum antem ιιι tota ea epistola, Vi·-
ermensium perinde atque Lugdunensium nomine scripta, lugdunensis epi-
scopi honorificam, viennensis vero ne levissimam quidem fieri mentionem.
Et tamen non omittitur unus e martyrum numero Sanctus, viennensis
diaconus. ue episeopo autem viennensi altissimum ubique silentium.
Scribant Lugdunenses et Viennenses, qrtod esc ιιιιιιιιιι ecclesio praestab-
ιιιιιιιιιιιι, ιιι ιιιιιι tanaim ιιιιιιιιιιιι antitiste ures lue constt tue
fricarent, actual ιιιιιιιιιι utic ιιι tur. Sit praes tantissimi quique ιι utra quc
ecclesia siinul omnes eneren ιι ,comprehendi debuit ιιιιι Pothinoet

viennensis episcopus, nec nomen eius praetermitti ‚tDum tamen pr-ae

star rtissimorunr illorum nomina recensent, tlugdunerisem episcopum non
silent, viennensis ne verbo quidem ιιιιιιιιιιιιιιιι. Hunc implicite saltem
contineri vult doctissimus Tillemontius inter praestantissimos illos, quos
ex utraque ecelesia comprehensos narrat epistola. ht id miror etiam
atque etiam, tam accuratam Lugdunensium et Viennensium diligentiam
fuisse erga lugdunensem episcopum, ut implicita mentionehaudquaquam
contenti, eum proprio nomine appellandum censuerint3 sie vero eosde-
lecisse diligentiam, ut [liaconi viennensis explicita mentione lacta, epi-
scopi implicite meminisse satis fuerit, tacito prorsus eius nomine et
gradu, quasi vel obscuri nominis homo fuisset, vel res nullius momenti.
Gregorius Turonensis ιι pariter et Ado Viennensis, qui epistolam inte-
gram legerant, praecipuorum quorumquemartprum nomina haud impigre
recensent, numerumque deliniunt: de viennensi episcopo neverbumqui-
dem. Quod autem addit vir cl. post Valesium, Viennae tunc temporis
constitutam luisse ecclesiam, eamque iam perlectam et formatam, mm
urget. Si enim perlectae et formatae ecclesiae nomine eam intelligat,
quae proprium habet episcopum, talem luisse viennensem negabimus,
aut saltem dubitabimus. Si vero quemlibet fidelium coetum intelligat,
nibil obtinebit: quum ιιι pluribus locis luerint ecclesiae eo sensu, quae

l) Greg. Tur. de Gi, Mart. e. ta. hdo 2. lun.

 

