to usn. nassusrr ursssamrro 1

ad solem ipsum oculos convertissent. Sed maluere plerique, anticipatis
opinionibus obcaecati, divinae lucis igniculos mendaciorum fumo et te-
nebris obscurare: et quum theologiam suam ex oraculis divinis metiri
debuissent, haec potius ordine praepostero ad Pythagorae, Platonisque
placita revocare studuerunt. Eapropter iis omnibus, quaecumque ex
sacris libris indecorumque dogmatibus surripere potuerunt, pythagoricam
platonicamque speciem inducentes, novum doctrinae corpus coagmenta-
runt, a crassiori quidem gentilitatis faece secretum, sordibus tauien
adhuc non paucis lutulentum. lana quidem Plato tinum supremum mundi
opificem inferioresque daemones agnoverat: at de angelis, archangelis,
eorum ordinibus et officiis, de mystica nescio qua triade, aliisque sex-
centis, de quibus subtiliori disputatione disseruerunt recentiores illi di-
scipuli, ne κατ’ drop cogitaverat magister: adeo ut haec iis solis aucto-
ribus prodierint3 si tamen auctores dicendi, qui aludaeis acceptaemen-
titis coloribus infuscarunt. alt si quid a Iudaeis acceperint Platonici
isti, id postmodum ludaeis cum fenore reddiderunt. Nam quum hi no-
vam eam philosophandi rationem dogmatibus sacris, allegoriiset symbolis
intermixtam, ceterisque puriorem, uec adeo divinioris scientiae principiis
repugnantem animadvertissent, in illius admirationem pertracti, iu eius
studium incumbere coeperunt, rati non difficili negotio purgandama
sordibus, quas intulerat ethnica superstitio, utilem fore ad explicanda,
accuratiorique methodo pertractanda sacrae religionis mysteria. ltaque
huc animum appellentes divinamque scientiam subtilius quam par erat
aliquantes, cunr Platonicis πλατιονὶζειν ac purissimos veritatis rivulos
iu Pythagorae ac Platonis lacunas derivare coeperunt: magno sanc cum
religionis detrimento, quae tota deinceps argutiis, nrrrneris numerorum-
que copulationibus, symbolis et allegoriis referta prodiit. Quantumvero
in eo disciplinae genere profecerint ludaei, Hellenistae praesertim, ex
Philonis scriptis videre est, qui quod platonica dogmata auimo altius
imbibisset, ceu alter Plato aveteribus habitus fuissevidetur: cuius erem-
plum male aemulati posteri, argutias argutiis addiderunt, vanisque subtili-
tatibus aegras mentes paverunt. Quamvis autem adeo longe progressos
fuisse ludaeos, qui in Palaestina Philonis aetate degebant, nulla demon-
strent argumenta: eos tamen platonica doctrina haud mediocriter excultos
suadent tum frequens quod ipsis intercedebat cum Hellenistis, Aegyptiis
et Tyriis commercium, tumFlavii Iosephi libri, virum in philosophorum
lectione uon parum versatum ostendentes.

32. Quae Iudaeorum animis primum, eadem et Christianorum
postea fucum fecit platonica doctriua3 idque eo facilius, quo illucescente
evangelii die, nova accessione ditata superbius quam antea sese extulit.
Nam er quo apostoli apostolicique viri cum ethnica superstitione acer-
rimo certamine dimicarunt, palatiique de ea triumphos egerunt3 imnii-
nentem huic ruinam ut averterent philosophi, de nova doctrinae suae
reformatione cogitare coeperunt. Perfectis itaque novi Testamenti scri-
ptis, habitisque cum doctissimis quibusque Christianorum congressibus,
or eorum dogmatibus ea collegerunt, quibus ethnicae religioni splendorem
et pretium adderem, haecque suis artificiose intexentes, et ne pateret
furtum, symbolicarum formarum involucro, more platonico, tegentes,
novam hypothesin Christianis obiecerunt, quae simulata sanctitatis subli-

 

