11 cnosrrcbnuu nunus. 175

Quasi potior habenda fides esset vanis neotericorum illorum obscuri no-
minis ratiunculis, quam Epiphanii, testis non tantum auriti, sedetiam
ocralati, aliorumque veterum Gnosticis coaevorum testimoniis, qui haere-
ticos ipsosvideruut, audierunt, eorumque libros evolverunt. At, inquiunt,
nemo apologistarum, 111111 ecclesiam christianam a calumniis oedipodeo-
rum concubitum, et thyestearum epularum, quibus eam adspergebant
Gentiles, purgat, tanta scelera meminit a Pseudo-Christianis perpetrata:
quod tamen e re eorum suisset non omittere, maximequum ementitorum
illorum flagitia calumniis, quibus veri Christi fideles onerabantur imme-
riti, ausam praebuissent. lmmo Iustinus martyr in Apologia sua priori
et ecclesiae lugdunensis et viennensis in epistola sua, apud Eusebium
lib. v. cap. 2, disertis verbis asserunt, aut nescire se, autnon credere,
flagitia haec ab haereticis aut a quoquam mortalium usquam esse pa-
trata. Sed facilis responsio. Ipsae istae calumniae quae Christianis
struebantur, ostenduntGentiles aliquid saltem [11 turpissima Gnosticorum
vita inaudisse, quod calunaniarum occasio luit. Quicni enimeosaceteris
Christianis non distinguerent, omnibus indiscriminatim tribuerunt, quod
larvatorum duntaxat scelus luit. Hinc de Carpocratianis agens lrenaeus ¹),
conqueritur apros od detractionem atterrat ecclesiae 11111111 a Saturae
pruerm'ssos: atr· sectandum 111111 et 1111111 modam, quce steret illamam
audientes leontinae, et patentes omnes reos tolerasse, ucertcrtteures srrcs
epraecom‘o caritatis,¹ cart et videntes qaue scintillarum, ornaresraos blas-
phement. Et Eusebius lib. 1v. Hist. cap. 1. similiter scribit, miserorum
illorum flagitia Gentilibus ansam praebuisse sacrosancto Dei verbo petu-
lanter impieque obtrectandi: eo plane corrsilio, ut lama de scelesta
ipsorum vitae ratione passim dissipata, turpem ignominiae uotam uni-
versae Christianorum multitudini inureret. Unde certe accidit, inquit, ut
nefaria quaedam opinio de nobis excitata, eaque ab omni'ratione alie-
nissima, per infidelium animos longe lateque pervaderet: quod videlicet
tum nelaudo concubitu matres et sorores violare, tum etiam scelerato
quodam alimenti genere uti non vereremur. Unde vero tam immania
scelerum portenta inChristianorum otnnium caput intorquendi ansam
captare potuissent Ethnici, nisi saltem eorum aliquid vel 11 verorum
Christi fidelium querelis, vel en ementitorum consessione, vel ex fama
percepissent? Tam insolens criminatio tidem uuuquam apud infensissi-
mos Christianorum hostes obtinuisset, nisi huic aliquam veri speciem
obduxisset flagitiosa quorundam vita. Nec quenquam movere debet lau-
datorum apologistaruur silentium, aut Iustini et ecclesiarum lugdunensis
et viennensis ignoratio. ld eos latere potuit, [quod occulte et clam,
non certe palam et publice perpetrabatur: nec mirum, si 1111111111-
geriut, quod immane quantum abhorret ab humana natura, vixque por-
cinae congruit. Deinde id agebant apologistae. ut Christianos, quorum
caussam tuebantur, purgarent a criminibus quibus perperam infamaban-
tur; quod et praestiterunt iu apologiis suis. Nihil autem attinebat hac
occasione Gnosticorum obscenitates, aeterno silentio sepeliendas, ccm-
memorare: quum veris Christianis nibil cum larvatis istis, nisi solum
nomen, commuue esset, ut lustinus observat3 illique his, ut citatus Ire-

1) 1111. 1. l. c. 25. n. 3.

 

