264 REN. MASSUETI nrssnnrartc ιιι

dogmatis et doctrinae: [purim doctrinae traditio per alteram successionem
approbetur. Quod si verunt ιει, ac ivon Rorvrae tantum, sed in reliquis
etiam urbibus, auctoribus apostolis, eadem constituta forma est guber-
nandamrn ecclesiarum, prolecto falsum estPnritanorumcommentum,non
nisi post apostolorum obitum, acsecundomedio saeculo, snumunicuiquo
ecclesiae propositum episcopum luisse, quum hactenus apluribus, hou
est, ιοιο presbyterio, sive presbpterorum collegio, pari iure et potestate
regerentur. Ut qiud euim scriberet irenaeus, vir apostolicorum temporum,
singulos in singulis ecclesiis constitutos ab apostolis episcopos luisse:
quibus mortuis alii singuli sic sufficerentur, ιιι earum successionum se—
ies οι catalogus in uitaquaque ecclesia servaretur? thuiduniusalteri
succedentis memoria scriptis tarn studiose inaridata est; si presbyteri
onmes aoqrrales erant, ut appellatione, ita et dignitate, nullusque aliis
iure divino superior fuir? eramobrem hic potios, apuam iste, quum
omnes sint aequales catalogo inscribitur? tthi illud est, quod scribit
Salmasius, apostolos nullos reliquam praefecisse singulares episcopos iis
ccelesiis qvvas fundarunt, qumn irenaeus sigillatim recensere se posse
contestetur singularium illorum episcoporum, ab apostolis institutorum,
successiones? Nodns est, quern nullus unquam dissolverit, secueritve
Blendellus, lla-llaeus ant Salmasius. Sed quarm hoc argumentum solido
pertractaverint doctissimi viri, tum Catholici, tum anglicani Episcopales,
ιι a Puritanormn tricis munierint, pluribus dicendis supersedeo. Unum
duntaxat liic observabo, lrcnaemn dudum occupasse argumentum illud
qvvodu Ρι ιιιιιιιι petvmt ntab vis Actorum nr. ιι. verbis: Α ιιιιιιιο Pontus
ιιιιι ιιιι Ep ιιιιιι ιι, cocco ιιιιιιιιοιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι, ιοιςιιρισιιοιέροῖοςιῆς
{aab actua. Ω coartant ιἰιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιι, ιι ιιιιιιιι essent, ιιιιιι
ιιιιιιιι ιι ιοιιιι ιι ιιιιιοιιιο prepi ιιι qao ιιοι Spirae ιιιιιιιιιι ιιιιιι 62ιιοιιιιι
episcopos repere ιιιιιιιοιιι Det. QuasiPaulns bic vocet episcopos, quos
ivnmediate antea vocaverat maiores natu, scu presbyteros ecclesiaeEphe-
sinae. Eos siquidem presbyteros, qnos Paulus Miletum advocaverat,
luisse tum simplices presbyteros, tum episcopos, et utrosque non ab
Epheso tantum, sed et a proximis asiae civitatibus convocatos, diserte
asserit t.lrcnaeus ιιι ιι ι eto, inquit, ιοιιοοιιιιιι episcopis ιι ιιιιιιιιιιιι,
ιιι eram ιιι Ειιιιιιο,ιι ι οιίιιιιιιι ιιιιιοιιιιιιιῐιιιιιιι ιιιιιιιιιι, ιιιοιιιιιιιιιιιιι
lectiam ιιιΗιιι ιοιο tpnm ιιιιιΡιιιι ιιοι ιιι operat ιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι, ιι ιιιιιιιι
qna ιιοιιοιιιιιιι Ηιιοιοιιιιιιιιιι ιι, ιιιιιιιιιι tiSco prietatem atalanten
videbitis ιιιιιοιιιιι cClara sunt baec, nec ullis Puritanornm
nebi dis ol scuranda nodos proinde apostolus episcopos dicito Spart ιιιιι
ιοιιιιο positos repere ιιιιιιιιιιιι Dei, nou erant presbyteri Ephesini, sed
eiusdem urbis episcopas, ιι attaminat ιιιοιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιίοιιιιιι episcopi.

ARTICULUS QUARTUS.

DE uccrnstt, Erus noris AC Εζιῧοιιὲιὲἓῗὶέξξὲὃ ET acutule Paluttht avaut

26. Ωιιιιιιι extra veram Christi ecclesiam salus obtineri nonpossit,
divinae bonitati consentaneum erat, ut ea, solis instar, clarissimosundi-
que radios ditlnnderet, quibus facillime cognosci posset3 seu certis qvti-

ιι ιιιιι, lib. lll. c. ll. n. 2.

 

