nu vira nr scurrrrs s. ruerant. 35

lih. nr. c. 7. inducor veihis: Si( ιιιιιιι serram muli ιιιιι Ριιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
quemadmodum ιιι aratris ιι ιιιιι ιιι ιιι ειιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιι ιι terras
1ιιιιιι,ιιι. lt vero de hoo frequenti 1ιι ιειιιιιιιιιιιιιιιιι usu ιιιι ιιιιιιιιιιι
quidem hahet in praecedentibus: rn alio igitur tractatu prins scripto
hac de re egerit necesse est.

ξ, 2. Dietos quinque lihros non uno impetn editos, sed dnos
priores seorsim ad amicum missos esse, vir clariss. ι. 4. eth. reete

docet err prooemio lilJri ιιι. lnrnro ιι sequentes tres singulos prodiisse,
quarti et quinti lihri praefationes innuunt. Horum tamen posteriorum
argumenta, ah apostolorum et Christi verhis petita, ianr in aninro ha-
huisse Irenaeum quum priores scriher ’,ιι ipse ιιι, n. cap. 3. his testa-
tur uerbis: ιιιιιιιιιιι ιι“ιιιιιι osto ιιιιιιι ιιιιιι, ιιιιιιιιι osso Dauum ιιι ιἰιιιι ιιιιιιιι
apostolis-et ιι Donec ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ostendamur. Ειιιιι. 8.1)ι-
ιιιιιι ιιιιιι (crea orem) Ριιιιι ιιιιιι, qut roos ιιιιιιιιιιι, ιιιιιι, ιι uon ιιι ιιιιι,
ιιιιιιιιιιιιιιιιοιι m os ιι [aar ι ιιιι ιιιιιιιιιι ιι sor nor Con er pag. I3I, I,9 l9
ιι2, 14.175,1,19 (111ι.ιι. cap. 11. n I. 2,) et cap. ultimo lnrins
ιι. lihri, ulJi expresse ιιιι prepotentes nonrinat ιιιιιιι. Et tsane ahsepre his
imperiectio prorrssr fnisset praetoremn predoctae ιιιιιιριιιι, quani ipsa
huius operis inserip tione pollicitus est. tCeternmt tempus, qno lihrit rstr
scripti sint, statuere est( tdilfrcillimunr. Circa annunt Christi 177. rtatae
irenaei 811. episcopatus einsrronumautdecinrnrn, interammensem
Dissert. ιι 2.ι ιι in tine einsdernta sta tui.tur Non desunt tantem argn-
menta, qnae partirnp J‚ost partim ante rs ud errrp rs uolumen contra
haereses elahoratum esse, prohare videntur. Pro priori parte militat
rnentio versionis Tlreodotionis 11ιι. ιιι, cap. 24. facta, qnanr tamen ad
Commodi tempora retulit [Epiphanius huncque seca tus auctor chronici
alexandrini anno ιι. istius imperatoris adscripsit. trld quae Dominus
ιιιιιιιιιι ιι Dissert. singulari de pontificum romanorum successione
cap. 14, §.r 17. regessit, ista de Tlreodotione v¹erha a priori Irenaei
exemplarit forte abluisse, ac postea ah rpso inserta esse. Aliarn,r qnae
inihi magis placet, resphnsionern dedit liissert. ιιι. in Irenaeum ξ. 39.
seq. uhi Theodotionis versionem iam suh hlarco prodiisse, contraaucto-
renr chronici alexandrini contendit. Et sane neque huius, neque Epi-
phanii, quem is allegat, arroteritas in chronologicis tanta esse dehet, ιιι
eorum aera nos turbari patiamur, uhi certior aliunde nohis suppetit ra-

argumentum, (pro sere persuasus sum, Irenaeum adhuc presbyterum,
ante annurn 177. haereticorum refutationem integram edidisse. Id de-
dnciturex ortusectae Cataphrpg u,m quae Pl pgiae Asiaeque ecclesias
rexerit: qneanuselJius nr chronico annol7 lllaroi, Christi 171. ad-
scripsit, t.cl ιιιιιιιιιιιιι rs vero antiquiorem lacit. Inqnodcnnqne antem
inornati tempus, duos sane priores Irenaei lihros praecessisse inde
colligar qnod rnr lris nnllam huius sec ae sed lraereseosTatia rani tanquam
notissimae fecerit mentionem· illam non emissarum si Asiani, rn quam
host mitt renat lihros, ram tunrt turhare coepisset. Con ιι lihro nr. et ιι.
pag 223. col. 1, lin 25. (111ι. rn. c. 2. ιι, &let epag 349. 1. 111, (lih. -
ιι. cap. 33. ιι. ι.) psendoprophetas' istos levr er pers rrn01 trrnde
illosr paullo post excita tas ah nst turhas scripserit necesse est: neque
enirn longunrt nrt er priores ac posteriores lilrrostrnt er cessrt intervallum.

3ss

 

