nu cnosrrconun nunus. nt]

solent llfouopeueot3 ignorantiae proinde tenebris suapte natura obvoluti.
Longe igituralterius, sublimioris ac perfectioris naturae Nus, otram ee-
teri Aeones. Et quamvis omnes in aleonum nomine convenirent, natura
dissimiles fuisse liquet. Porro de utrisque, quantum en Irenaeo eonii-
oere licet, sic statuendum videtur. ψ
57. llonogenis quidem naturam divinam fuisse, entra dubium est.
Qui enim similis et aequalis supremo Patri statuitur, perfecteque capiens
magnitudinem eius, natura inferior esse non potest. Et quidquid de ’
Deo Patre senserint haeretici, nisi penitus insanierint, huic Nun seu
Mentem eius aequaverint necesse est. An vero, quod catholiea fides de
nei Pilio docet, Nun existimaverint personam subsistentem, a Patre di-
stinctam, eiusdem tamen cum ipso substantiae, ipsique consubstantialem?
Plura sunt quae eontrarium suadere, moramque Patris allectionem, ἐνέρ-
γειαν aut proprietatem ἀνυπόστατον, non subsistentem esse probare
videantur. 1⁰. Quod huie nullam actionem aut proprietatem tribuant,
quae personam a Patre distinctam arguat. Logo quidem, Sophiae, Horo,
Christo et Spiritui sancto, ac Salvatori, suas cuilibet actiones et affe-
ctiones adscribunt, quae personale spridpiam innuant3 at llonogeni nnl-
lam, quae merae proprietati sen affectioni nou subsistenti convenire non
possit. 2⁰. Valentinianos a prioribus Gnosticis accepisse primam ogdo-
ada superius ostendimus. At Simon llagns et blenander, Gnosticorum
principes et coryphaei, eorumque discipuli Saturninus et Basilides, ln-
daei quum fuerint, vel ludaeorum anticipatis adversus sacrum trinitatis
mysterium opinionibus imbuti, nusquam vere Christiani, ii nunquam
fuerunt, qni plures in una Deitate personas confiterentur, rati videlieet
enm ludaeorum vulgo, personarum divinarum nurnero polytheismnm in-
duci. Quid de trinitate sentiret Simon, satis exploratum ex iis qtrae
de eo refert Irenaeus lib. r. cap. 22. Aiebat nempe impiissimus ille,
esse se srcblfnu'ssfncum Virtutem, ptrue to Soricaria portasi Peter olescendo-
rr't, caeter leacus peresi Filius apparuerit, ab rela'pru's cerro peroratus
quirat Spiritus suractus adventaverit. Quae demonstrant, Simonem non
aliud de trinitate sensisse, quam quod postea senserunt Noetus et Sa-
bellius, unicam videlieet in Deo esse personam, quae pro diversis offi-
ciis diversa sortiretur nomina. tn ergo eensnerit Nun seu Unigenitum
Patri similem esse et aetpralem natnra; certe nec censuit, nec censere
potuit persona distinctum esse. Etsi postea dixerit Basilides, Simonis
discipulus, apud Irenaeum lib. r. cap. 24. n.4. tatarorum et fuuotru'nctunt ’
,Putrem misisse pomtopeotaoo Nau sacratu, qrrem vanum riccorporufcm
et Neu totoue· Petris vocat, ad salutem gentium3 qui apparuerit interra
homo et virtutes perfecerit, quique e crucifigere volentium manibus ela-
psus, adscenderit ad eurn qui miserat eum, deridens eos, quarm teneri
non posset: eodem prorsus sensu dixit, quo postea Sabellius assernit
emissum esse Filium tauquam radium divinitatis, qni ouinia illa perfe-
cit, qnae ad evangelii procurationem et luunani generis redemtionem
attinent: qno munere defunctus, rursus ad caelum assumtus est3 (prem-
admoduin radius emissus a sole, iterum reernrit ad solem: ao proinde
in Iesum meram divinitatis efficientiam, ac veluti radiationem quandam,
nec solidam, nee substantivam, rnanasse. Eadem itaque fuit et falen-⁴

tinianornrn sententia, qui de prima ogdoade cumSimone consentiebant:
7* ··

 

