nn inculti nocrama. 283

Nicomede, et doctissimus noster Dorrruus Nicolans leNourry, iradpmar‘atrr
ad Bibliothecam maximam veterum patrum To. 11. prioris edit. an. 1697.
[tissert. rr. cap. 6, ξ.2. et seqq. quorum lucubrationibus si nihil addere
potuerim, saltem aliquid lucis forsitan impersurus sim. ⁴

48. Ut lrenaei inens certius exploretur, tutior omnium ria est pe-
nitus inspicere quis fuerit eius scopus, quae adversariorum, qnos impu-
gnabat, hypothesis, quid demum adversus eos probandum sibi susceperit?
Anirno itaque recolat quisquis primam nostram dissertationem, acpotis-
simum art. l. ξ. ἵ). et seqq. legere gravatus noir fuerit, Gnosticos ottlltes
et Valentinianos, quos refellebatlrenaeus, tidem omnem mysterii ss. tri-
nitatis profanis platonicisque suis commentis funditus evertisse: adeo
ut eu impurissimis hisce fontibus fluxerit, quae deinceps christianam re-
ligionem infecit, Sabellicus et Ariana haeresis. Ad trinitatem usque di-
vinarum personarum, quarum una eademque esset natura ac substantia
divina, altimum erigere uon valentes, statuebant Deum, quem primum
ac supremum Patrem appellabant, intrarensis saeculorum intervallis soli-
tarium, nutumque ut battua, sic et persona fuisse, tacite secum cogitan-
tem, unaque sua cogitatione contentum et occupatum. Quirm vcro ex-
terius sese prodere, orbem condendo, aninio constituisset, inactum
erupit, qui rerum ommuni seminarium, principium, fornia et archetypus
esset: huncque vocabant Nun, blentem seu Sensum etFilium unigenitum
Patris3 parentique suo perfecte similem et aequalem esse dicebaut, atquc
ita comparatum, ut solus magnitudinem Patris caperet, utpote qui a
Patre haudquaquam sire re, sive persona distinctus esset, nihilque atiud
esset quam Pater ipsc sentiens, ac exteriusrelutcflundereseseincipiens.
ANu productum aiebant Verbum, quod rerum spiritalium, arigelorum
videlicet superiorum principium, auctor et formator esset, angelus ipsc
aPatre, eiusque Nu, substantia et persona longe diversus: nec enim
huic, ut Unigenito, datum capere magnitudinem Patris. aruba emissi
sunt alii heones, sen arageli, a quibus vicissim alii geniti: ab erunibus
vero simul conspirantibus productus Salvator, qui inferiorem angelum
luitardi huius adspectabilis conditorem dirigeret. fluumantemnovissimus
Aeon supremi Patris magnitudinem temere scrutatus paene periisset, ne
idem casus alios subiret, emissum ab Unigenito alterum par leonum,
seu angelorum, Christus ct Spiritus sauctus, a quibus fulciretur muni-
returque pleroma. Summa proinde, quod ad rem praesentem attinet,
huc redit: Patrem Verbo et Spiritui sancto longis saeculorum myriadibus
praeexstitisse, Unigenitum illum, quem dicebant, Filium. meram Patris
ἐνέργειαν, efficientiam, actum, aut proprietatem ἀνυπόστατον, non per-
sonam ab eo distinctam fuisse: Verbum autem, Spiritum sanctum, Chri-
stum et Salvatorem, totidem spiritales natmas et personas, angelici or-
dinis, a seinvicem distinctas, et in tempore conditas, atque divina seu
paterna longe inferiores exstitisse: Denaiurgum denique, seu inurnti opi-
ficem, angelum et ipsum fuisse, sed praecedentibus ignobiliorem, qui nec
in pleromate, aliorum sede, locum haberet, et densioribus ignorantiae
tenebris obvolutus natus esset. llaec suut haereticorumcommenta, quae
confutanda sibi suscepit irenaeus, ac toto opere passim ‹ainfatat

49, Et primo quidem quia haeretici variis, qrrac passim iu Scri-
pturis occurnmt, Christi et Verbi uonunibus aliosi, male distinguebant

 

