nn innuant oocrruna. stt

et ad illud curn labore et exercitatione contenderent, ne esset ιιιιιιιιιι
nostruin insensatum ιιιιιιιιι, prod esset ιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι ιι pretiosam
ιιιιιιιιιιιι coronam, ιιιιι per uponem erclis ιιιιιιιιιιιι, sed ιιιιι ultro
ιιιιιίιιιι.Ι ιι ιιιιιιιι per oporicen nolis ιιιιιιιιι, ιιιιιι sit pretiosior,·
qrtunte ιιιιιιιι pretiosior, ιιιιιι corn sernper diliqmnus. Inde quidem
evenire, ut nobis ipsis nostraeque electioni permissi interdum labamur
et ι Deo deficiamus: at malurn illud ex eo compensari, quod propriis
lapsibus ermliarunr, tactaque comparatione ιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιι, citae ιι
ιιιιι ιι, ιιι omitia ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι omiti ousta ιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιι

ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιι sternet dilecti ιιιιιι, ιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι
ιιιιιιιι.· Dect quidem ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι apostasia ιιιιιιιιι,·
ιιιιιι ιιιι ιιιι ιιι ιιιιιιι ιι ιιιι euru, etc.

114. Exeo autern responsione oritur altera quaestio, quarn statim
sihi proponit tlrenaeus quaeque Centuriatorurn ιι Sculteti criminationi
ansam dedit Si, ait, ἰιιι dicatu ttiquis: Qttid enirn? Non poterut ιιι
initio Heus ιιιιιι ιιιιι ιιι ιιι ιιιιιιι tinent? Quisquis ad ea quae praeces-
serunt, quaeque niodo conrpendio retulimus, attenderit, evestigiodepre-
lrendet, non de ea perfectione sermonem hic esse, quae naturalis sit,
etin ordine naturae haereat, sed de ea duntaxat quac superioris ordi-
nis et a Deo, quatenus auctor gratiae est, exspectanda sit. Uno verim
totius orationis corrtentns demonstrat, eo spectare qumstionem: Ecquid
alr initio Deus taleni condiderit hominem, qui coronam sibi tanto cunt
labore et ancipiti ac operoso agone contparatant atlipisceretur3 et non
potius qui ιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι statim rrtuturns, huic eo
perfectius adhaereret, quo >iustitiae immutabiliter affixus, at) omni rer-
satilis indifferentiae perverso usu, peccandique periculo tutus esset?
ld etiam en subiecta responsione manifeste colligitur. Regerit enim
irenaeus, Deci qu'ntem, quum seraper sit tidem ιιι ιιιιιιιι,ιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιι
ipsu ιιιι ιιι, ιιιιιι ιιιιιιιιιιι cesse. Quae ιιι ιιι fecto sunt ιι ιι secuu—
ιιιιι quo pos ιι suc ιιιι ιι ιιιι lietb uerrunt, secun ιιιι ιιιι ιι ιιιιιιιιι
esse oportuisse ιι, qui se ιιιιιιι,’ ιιιι enirn poterunt r'nsectn esse, ιιιιιιι
ιιιιιιιι sucina ιιιιιι. Propter quod ιιιιιιιι reon sacret ιιιιιιιι, propient icoc
ιιι deiciunt inperfecto. Unde concludit, Deum ipsum quidem potent
[ιι ιιι ιιιιιιιι ιι praes ιιι per fec ιιιιιιι ιιιιιι ιι,ιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι hahiia
ιιι ione sapient issimartun la ditirra providentia 0statutarum legunt, ιιιιιιι
tent onerose isse perciperet ιιιιιιιι ιιιιιιιε ιιιιιιι ficit. tltelouit rer ur homo
cert is qrulmsdam rradihus, certa quadam ιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιι ιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι
pervenire ad visionem nei, qua fiat irnmortaliset tea ratione perfectus
ao Deo proximus. Oportuerat ιιιιιιιιιιιι primo frere ιιι fectu ιιιι creperi
ιι ιιιι ιιι corroboremur corroborarem ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι tenuiter ιιιιιιιιιιιιιι
ιιι coalescere, ιιιιιιιιιιιιιι utem oero ptorificnriet plor fou ιι ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι nuru. ιιιιιιιιιιιιι es,t qur ιιιιιιιιιι ideri: orsio ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι
ιιι ιἰιιιιιι ιιιιιιιι.· ιιιιιιιιιιιι neto ιιιι propin ιιιιιι rufae esse Deo. 2ιιιιιιι
omnia persuadent quod dini, de ea tanturn perfectione hic agi, equam
consequitur horno' ιιι altera rita, Deum ιιιι ιι ιιι videndo; qu ιι ιιιιι lo
gitium versatilis adt u trrun nitet indiderent trae usu eum sihi mereri dece-
hat: adeot ut ea uon ossetr saturae suae praeroga ιιι sed ιι“ιιιιιιιι ιι

Ἢ,-

ll C. 38. ιι. l. 2) N. 3.

 

