104 nnn. rrrssnerr rnssenrrrro 1

cesse ιιι ιι ιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιι eslere ιιιιι
ιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιι ιιιιιιι ι,ιιιι ιιιιιιιιιιι eodo ιιι eae ιιιι ιιιιιι, ιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι quude'u queautdubie ιιιιι. beaprop er adsohendas
propositas sibi dr fienl tates eiplioandarnre senentiam parurn adeo corn-
parati erant, u·tauctore nostru teste tlib ,ιιι cap. l5. rr. 2. Se' alequas ιιι
hirqui ιιιιιι eleutero, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι corruptiones, ιιιιιιι
ιι ιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι ιιι ιιι ιιιιι detento ιιιιι cleu ιι ιιι ιι ιιιιιιιι ιι
seru ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι tes, ιιιιιιιιιι ιιιιιι 'l ιιιιιιιιιι ιι, ιιιίιιιιιιι ιιιιιιιιιι trane
ιιιιιιιιιι esse ιιιιιιι, licceat, ιιιιιιιιιιιιιι. Quod horninesost tenditt tenrere
quidquid in bnccarn veniret proloquentes, id vero nec explicare, nec
certis rationibus rnunire valentes.
od. Quantum vero ex verbis eorunr et ex recepta apud onrnes ιιι-
pothesi coniicere licet [narn ex iis solis, velimus, nolirnuS, ferenda sen-
tentia), Logon ceterosque posteriores Aeones fuisse substantias quasdam
per se subsistentes, sed srrprenro Deo longe inferiores, concludere pos-
surnus. Angelici porro ordinis non irnnrerito quis dixerit: hancque hae-
retioorunr istorum nreutenr esse haud difficile probaverit. Prinro enirn
blancosii, qui nihil fere a ceteris Valentinianis dissidebant, nisi quod,
ut pret unr nugis adderent, ad ιιιιιιιοιιιιιιιι litt terarum et elernentornrn
farraginenrst ptq thagorico nrore, ornnia revtocaban, tradita sub his aeni-
gmatis Aeonu unr genesi concludunt: τοὺς δὲ qrddyyoeg octoque τοὺς
ιιιιιιιοιιιιις ede ιιιιιιιιιιι ιιι ἀιέιιιιιιι Atrdae· ιιι atroce τούτοις
ιιιιριιόιι, dg ὁ Κιριος ιιιέλιι ις ιιριικι, ιιι δὲ διιιιιιιῦς βλεπούσας
ιιι πρόσωπον ιιι ιιιιριςὲθ Sor os ιιι erre ιιι ιιιι, ιιιι forment (expri-
mun t)e're ιιιιιιιιι sture ιι·ιιιιιι ιιιιιιιιιΑιιιΛ ιι esse has feramus quesDo-
ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι ι,ιιιι ιιι se'rte matronasque ιιι ιιιι ferrera Ριιιιι. Nihil
clarius: soni, id est, Aeones, angeli sunt de qulbus Christus traturxun,
ld. dixit: ιιιιιιι corruo ιιι coelis ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι factem Ριιιιιι raet ιιιι ιιι
certas est. Haec vero non de erunibus Aeonibus, sed de posterioribus
duntaxat intelligi, patet ex latissinro, qnod inter prirnanr tetrada etreli-
quos Aeones rnterosse volebant, discrimine Illius siquidenrr retourne
ιιιιιιιι sert uerter ιιιιι ιιιιιιιιιζι qe ιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι, ιιι ιιιιιιιιι ιιι ιιι-
eratosthene, ιιιι Persou quoue ιιιιιι setta esse drceban lih..r
cap. 15. n. 1. Quae dernons ra quanto tintervallor primae tras supe
rarte tseeundarn, ac decadaet dodecada· ,hasque proinde solas angelici
ordinis esse posse. 2⁰. Valentinianos a Simone blago, Menandro, Sa-
turnino, aliisque Gnost trcornrn principibus) plinta doctridae suae principia
et rudrnren a, utait tlrerraeus,e'r ιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι accepisse, iarn non
senrel diximus. At illos prirnis et surnrnr sAeonibrrsinnnediat esrrbiecisse
angelos, archangelos, rirttues‚ potesta tesetc. tdiserte docent t¹lrenaeus¹‚)
Epiphanius& Theodoreetus) talii. Angelos enirn ab Ennoea Parrs
(procul dubio't rnt erposito tNu seu blonogene, quern ab eo re non distin-
guebant)r enrissos esse volebant Sinronet Menander. Nec alia fuit Sa-
turnini sententia, qui, referente ιιιιιιιιι, ιι·ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι,ι ιιιιιιιι
Ριιιιιιιιι ιιιιιιιιιι etun ιιιιιιι ιιιιιιιιιιοιιιι detque ἰιιιι oreqelds, ιιιιιιιιιιιιιι,ιιιι-
ιιιιιι, potestates, haud dubie quin perr Ennoeanr et Nun. Constat ιιιιιιιιι,

Η lq ιιιιιῑιιι. haer ι, 23 24. 2ι Epiph. Haer th, seqq 3) Theodor haer
ι’·ιιι ι seqq.

 

