2ιὸ REN. rmssrttrl nlssnnrarto ll

Sed nullum antiquis omnibus maiori in pretio, saepiusque ab iis cita-
tum ιιιιι, quarn eximium illud opus in quinque libros diuisum, quod ad-
uersus Gnosticorum haereses elucubravit, quodque solnm a temporum
edacitate tutum hactenus mansit. Primum lrurrclrenaei letum esse vul·-
gata opinio est; nam ipse in praelatione libri primi testatur, se scribendi
usu exercitatum non esse, nec dicendi artem coluisse3 quod hominem
arguit qui nihil aut panca iu lucem adhuc emiserit. Colligi tamen cum
c.l Grabio ιιι prolegomenis posse videtur er lib ru cap. 7. ιιι. quid
3am alrd anea scrr3srsse lrenaern Αιι ιιιιιιιι, se ιιι mirso eraldi
oster audisso Pauli consue udrncm csse l3perha rs uti. De eo autern sre-
qu ιιιιιιιι Ptiaulinorum ιιιιιιιιιιιι orum usu ne aerbo quidenrt ιιιιιιιι trnduobrrs
praecedentibus libris, immo nec in sequentibus. Quernpiamigitnr alium
tractatum prius edidisse ridetur, ιιι qno de his ex professo egerit.

42. Scribendi vero dicti operis contra haereses duplex caussa lrrit¹3
Altera utmorem gereret amico cuidam, qni precibus cum eo egerat, ut
abstrusa Valentini discipulorum ιιιιιιιιιιι, necdum a quoquam satis ex-
plicata, manifesta sibi faceret, ac simul arma ministraret, quibus haec
errorum portenta confoderentur. Quis luerit amicus ille, tacente Irenaeo,
aiu non potest. Graecum tamen hominem luisse ιιι ιι ceminio, quod
graece scripserit lrenaeus, ιιι inferius prohab03 alias latine scripturus,
si in Latini gratiam scripsisset. Adde qnod graecis regionibus longe
infestior, quam latinis semper luerit Valentini ceterorurrrque Gnostico-
rum lues. Episcopum etiam luisse suspicor, aut aliquem in clero con-
spicunm, qui plebem curae suae concreditam haberet. Hucsaltem tralri
posse arde ur qrod ar trlenaeus, ideo se rnorem arnico gessisse, ut et
13 se quoquepottenttt os ssarno ιι otlidssa ιιι traps ιιι ιιι aoscens, ιι eatan
bars losqan'canneo ιιιιιι, πᾶιιιιῖςμιιὰσιι, ntanr'fosto [ιιιιιιιι
praecaperet ιιι observare se ιι ιιιιιιιιιιιιι o'rsensotaonas ιιιι arasque ιιιιιιι
ιιι Deum blrtsplrenra ιιιιιι.ι Ηιιιι postea eundem monet, ut pro ea qua
valeterriult artrone‚qarocn ιιιιιιιιιιι ·ιιιιιιιιιιιιι inpotenter musserat ιιιιιιιι ιιιιιιιιι

nram abania ιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι oartcsfcocerraaq ιιιιιιιιι ιι·ιιιι se

cnnrnla na prta tarn qnae ιιιιι ιιιιιιιιιι natno dotat est: arana ιιιιιιι ιιΗιιιιιιιιιιι
lninan anes ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι on ιιιιιιιιιιι 3. Etru ιιιιιιιι arone librirr. spondet
se am co daque mrnrsraturnm occasiones od ιιιιιιιι oalos on a-rresloere
neos, ιιι ιιι onoanaanodo retusos nora lonpus stratura nera ιιι 's procidere
pardtrofar (ιιιι reque a'qnora cantatae praefocarip 3clr3305 sed ιιι ιιιι meracas ιιι
uertat tsp ι·ιι taran, factat arani per capere aulo ιιιιι. Quae ιιι in alium
qnam in episcopum conueniunt, ι·ιιιιιιιιιιιιιι ndir procurationem ut tlib. rr.
cap. al7. n. l loqur nr auctor noster, amico suo Irenaeo crediderit.
Sunt qui amicum ιιιιιιιι put ent tsrrisse Turibiurn Toletarrrun episcopum,
Patr truim rcuiusdanr successorem auctoritate ιιιιι Pseudo Derrr ad arm.
Christi taos rstru tur‘lrsserer'ant rtrs: sedr rlla burc fabulatorii tides. Al era
scribendi caussa luit rrtllarcosiorrrrn haeresi, ralentir tmianae 0ermini,
quae in rCelt trcran seu lllaodoncnscs r'acqao tea claririrrupera ³,3 occrrrffireret
malumque inipso ortu srrffocaret. Eo periculosius erat, quo maiores
mulierum praesertim cupiditati et curiositati illecebras obiiciebat, diflici-
liusque imperitis erat oves a lupis discernere, qrurnr illarum vocem et

ρ..- Δ..-.....-....

ι)ιιϊιι.Ρι·ιιι-ιιιι.ι. 231nid. 33 lrerr. lib. l. o 13. rr. 3.

 

