344 BEN. lllSSUETI lllSSEldeTlt] ΙΙΙ

tes lric tantum elidi uim externam, quae extrinsecus adhibetur: omnem
prorsus a voluntate necessitatem procul excludit, qua ita ad uuum de-
terminaretur, ut alterius volendi potestas adimcr²etur3 cc proinde neces-
sitatem etiam quae simplex dicitur. Eam enim in bomine libertatern
csse merito contendit irenaeus, quae potestatem electionis includat, ita
ut quum'irr unum sponte propendet voluntas, possit, si velit, eo repu-
diato, ini oppositumferri. Posuit, inquit, ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι potesta utem
electionis,uquerrrrololuue concoquendum ιιιιιιι ιιι ιιιιιι les) nti
ιι quideme ιι·ιιι ιιιι ιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι m ιιιιι poss de t,es ιι ιιιιι nedem
olleo, seruatum oero ιι ipsis Qui ιι rtem ιιιιι obedierunt, ιιιιιι ιιιιι
invenientur cum ιιιιι ιι caeritum paemene ιιιιιιιιιιιιιι quomam Deus
quidem dedit ιιιιιιιιι bouum, ipsi oero ιιιιι custodierunt ιιιιίιιιιιιιιιιι,
ιιιιιιι pretiosum arbitrati ιιιιιι, ιιι snpereminentem ιιιιιιιιιί ιιιιιιιιι-
serim ι.ιιιι Αιιιιιιιι ιιι ι’ἰιιι ιι dorm mmet ιιιιιι respuentes, merito ιιιιιιι
iustu ιιιι ιιι ιιι ιι ιιιι ιιι,ι cTunr postea clarius adhue explicans
poeste ern illarii electionis, quam homini tribuit, et in indifferentia ad
utrumlibet sitam esse ιιιιιιιιιιιιιιιι, addit. Dedit ιιιιι Deus ιιιιιιιιι,
ιιιιιιιιιιιιιιι accitam ιιι upostolu es esca ιι· ιι ιιιι operanti ιιι quedem ιιιιι
ιιιιιι ιι ιι doctorem perc ιιιιιι ιιιιιι ιιιιι operati ιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι, ιιιιιιιιιιιι-

ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι·, ιιι-ιιι rtem qui illud ιιιιιι operaretur, ιιιιιιιιιιιιιιι-
ιιι ιιι ιιι ιιιιι etllei, ιιιιιιιιιι ιιιιι ιιι ιιιιιιιιι idearum, ιιιιιιι poss ιιι
operum ιιι d Haric uero voluntat tatis ιιιιιιιιιιιιι run etiamnum inlrorrrine
persertim ern subinde probat turonibus argumentis quilius uti tt,solen
ad haereticos ielcllendos, catholici doctoreS, puta quod si ineluctabili
necessitate ferrentur homines in bonum aut malum, nee laudi nec vitio
tribrri posset, quod alii boni, alii mali essent: quod frustra mandata,
corrsilia‚ monita horninibus daret Deus: quod nulla essent bonorum ope-
rum merita, eo quod nullum emplius certamen et corona certaminis
superesset: quod incassum bonum a malo discernendi facultatem aoce-
pisset a lloo ιιιιιιιι, nisi laeta utriusque comparatione valterum alteri sua
voluntate et electione praeferre possct3 ct alia eiusnodi, quae malim
apud auctorem nostrum legi.

113. Sed interim vulgatae huic impiorum querelae satisfacit3 quid
angelos aut homines condiderit orrmipotenslleustales, qui statim ab eo
deficerenm quum satius longe fuisset⁷ ut rpeccare nullo modo possent?

Sericum ιιι ιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι tues fecsse ιιι ptosseu ιϊιιιιιιιιιι,

ιιιιιιιιι quistet imirrqrc eemsrseretereem Respondet tlre-
naeus, quo rodsilronriu,es lrcllrarum more ιιιιιιιιιιι es ets retudit ecio,
ιιιιιι ιιιιιιιιιι ιι ιι oi meliorentur ιιι ιιιιιι ιι,ιιιι ιιι mec ιι eque esset eis
qood rest dom ιιιιιι, oeque pre roso con ιι euim eo ιι,ι)ιι eque ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιι ιιιιιιι ιι ιιιιιιι,ιι ιιιιι ιιι stop nio ιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιι-
ιιι risset, ιιιιι ιιιιι ιι otioseins iamir ·itu ιιι essenti uallares ιιιιιιιιιιιι

ιιιιι,ιιιιιιιιιιιιιιι·ι ιιιιι ιιι,ι, qrcrreeolrrttetlescessere ιιι-ιιιιι
rreumlroberrerettorreor, ιιιιιιι resedendum electi ιιιιιιιιιι,· ιι propter ιιι
ιιι ιιι ipsun ιιιιι ιιιιιιιιιιι,ι quonium ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι qod ιι ιιι,ι ιιιιιι
ιιιιιιι ιι eo) Suis golriissc licique providentiamrnagisdecuisse,
irttalcs crearentur lrrorriu es, qr ri rborrum ιιι cra electione prosequerentur

l) lili. lt. cup. tt. rr, t.

 

