'llll ΙΙΙ. semlerus ullrreu ueterum terunt.

nortis uunc intelligimus, ιιιιιι] habet haereticum quendam, ut melius
l'alleret, ιιιιι produxisse ¹): qnod certe intelligendum non estdeuna tan-
tum orationum adiacentium ad consecrationem, sed de universa parte
illa missae. Hinc apparet, quid intelligeret Cyrillus Hie1·0s0qmuanus²)
et alii, qmrm dixerunt, quod qnando evocatio tlt, transmutantur (lona,
quia quum contineat pars illa missae preces, ac henedictiones, et iuvo-
cationes, modo ab uria, modo ab altera harum rerum ιιιιιιιιιι accepit.
Talem autem luisse mentem s. irenaei, qui ιιιιιιιιι vocavit eaminvocatio-
uem omnibus praecessit, clarum lit ιι· iis locis, in quibus liae de ιι
loquitur quasi ex prolessotet nou obiter, ac ιιιι similitudinem. ditque
clarc' m lib o ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι tundet eirene-eone ιι ιιιιι eto nisti,
qaandoDet' ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιςχιιιιιιιιιιιιιιιιιΘιιιιι) ιι
repetit ιιιιιιιιι id fieri πριιιιι ιιβιιιόιιειιι adv λιιιι ιιι eaeo, qn ιιιιιι anet
seen ιι ιιιι accipiunt. ritu itaque, quod nou inuocatione, sed sermone
Domini defendebat miraculum sequi, qui sane ιι us tnohis' innuunt in-
telligent ιιιιιι sine [lubitat' troue ultra praecedentium. Quod si quis commi-
nisci quidquam telletcirca simiitieat'uonem vous λόγος,ι aalma Θεοῦ,
qum adhibet hicS lreuaeus r'idere nattes, quemadmodum interpretau-
dae sint, ex loeis illis m quibus eadem ιιιιιιι occasione eas adhihent
PP. s. loannes Cln rrysostomus ὁ stede, count μοι ἐσιι τὸ oceno, ιιι
ed} λόγῳ ad moes ιιι βεβαιώσας ⁴¹). Qut (treet ι.Η E C. dl. ιι triecto
sno ιιιιι ιιιιιῙιιιί;ι G.regorius Νιειιιιιιιε aaron ιιι λιιι) τοῦ Θεοῦ
ἁγιάζισθιιι, ned εἰς σιόιιῐιι ιιι (deod λιιιιιι catarecte ἲσιιιιιΞΙι) pauent
oeldo Deir sun ιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιι Dauno ιιιιιι sna ιιι ιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι, rerba esse ΗΕ. OG, li. Er qno clare apparet tlredaeum credi-
disse uon secus, atque alii, miraculum ficri sermone divino nou uero
lmmano, neque invocationes, precesque nostras partem ullam essentialem
trabere. ld tralet etiam ad refellendas auctoritates ceteras contra nos
allatas, quaeliisccier·hisloquant,ur prateserimiQero quaeex Origene
afferuntur, apr udi q uem etiam habemus uirtutem sacramentinasei ιιιιιιιιιιι
snpra ιιιιι ιιιιι ιιιιιι ιι ὁ ἐπ erdod) amq ιιιις λόγιςθ). Adverteudum
esse tolo, quemadmodum dubitatioriem, quam iu superiori epistola m-
dicari, contrariae opinioni favere risum esse P. llassnet tm editione s.
irenaei, solutam plane ae recte luisse ι Ριιιι in Praelatione, quod va-
lere potest ad confirmandum, quod deuronstro tanti uiri suffragio. lu
haue dulntationem descenderam ιι iis quaein dissertatione tertia le-
gun tur tab verbis ln ιι delun ιιη ad finem usque ξ. sed proposui illam ea
conditione nemque ιιιι ιιι neoto larda uui ιιιιιιιιιι ι’·ιιιιιιιιιιιιιιιιῖ).
Observot tamen quod caridem' m aequivocationem Ptall cecidisse videtur,
addens, non passe accusari, quum corisenticutem habeat episcopum Bos-
snet, coniungens haec cum iis, quae habet pag. 4382 nam ιιιιι illum
solum, qui ιι ab aliis nou discrepasset plerosqnet Cat Italicorum cou-
seut ient es tthalae

Transit doc issimus aduersarius ad graecas Li ιιισιιι, ct ad scri-
ιιιιιιι, qui secum, sire ut ipse, loqunut.ur In hist raro omms clamitandi
reperta est ιιι ιιιιιιιιιι ad ileum, ιιιιιι post rerba iustitutionis apparet,

m

ι) Lm. l. c. 13. attaetqst. l. 3) Cap. 2. llllorriil.5tl.inllatln
ἔιιθιιι. Catcel1.tom.'2. etr. dJConrm.in llattlr. TtPag. ill.

 

