:tao n. larissa-asra rrirrn nn rr. 1.rnrrmr.

Renatum llassnetum ¹) diximus. Quum errim et srrnrmam clarissimi viri
eruditionem, et‘lersam modestamque nec vulgari civilitate tinctam scri-
bendi rationem plurimi iaciamus, quam et experti aliqnando ipsimet
sumus luculentius, litteris ab ipso ad nos datis amioum omnino riri
humanissimi erga nos animum spirantilrus3 dubitare utique aron potui-
mus, nostrum qualemcumque dissensumah ipso in honam partem acce-
ptum iri. Etenim, quae contra ipsum sive ad caussam [idei nostrae
agendam, sive ad delemlendnm, quern ipse aggressus init, amicum vete-
rem l. E. Gratnumq, siue ad explicanda melius lrenaei verba ponimus,
nee ex odio quodam theologico, quod maxime a nobis alienum est, nec
ex contradicendi libidine profectum luit, sed ex sincero cptiodamreritatis
amore, quem et in nobis ipse aestimabit magnique faciet clariss. llas-
suetns. ld quod et de rer. viro Nic. Nourrio, cni itidem aliqua repo-
suimus, alfirmamlum nobis est, quum adeo carum nobis honorandumque
ipsius nomen sit, ut dulce hoc amicumque certarnen nobis essevideatue
maxime qmnn riri clarissimi hnmanitas tot iam documentis nohis sit
perspecta. Scilicet ita prommciandum est de iis, qui rempublicam lit-
terariam tot meritis scriptisque egregiis sibi devinxere, qnam laudem
peculiari ratione sibi vindicat doctissima S. hlauri congregatio, e mona-
chis ordinis Benedictini constans3 optandumque utique foret, ut, dnm
clariss. Nourrius continuando apparatui ad bibliothecam maximam Pa-
trum insudat, Rev. dlassnetus antiquioribus SS. Patrurn scriptis,'venera-
bilem primorum seculorum aetatem ferentibus, recensendis operam dare
posset, qui annales Benedictinos post lo. lllahillonium et Theodericum
Ruinartum nunc pertexere iussus est. Neo lamen cunr solis hisce ‹lo-
ctissimis viris ita agendum nobis esse existimavimus3 sed ubicunque ah
aliis dissensimus, eodem lere tranrite perreximus, nee in trihus illis dis-
saltationibus, quas fragmentis nostris notisque adiecimus, unquam hanc
modestiae legem migravimus. erum enim argumentum, quod insecundo
fragmento tractatur, involutum obscurumque esse nobis videretur, pecu-
liarem operam dandam esse putavimus, qna difficilia enuclearentur, et
obscura luci suae, seposito partium studio, restituerentur. Hinc enatae
duae illae de oblatione et consecratione eucharistiae dissertationes, ubi
inde a primis christianismi lontilrus exorsi per omnia lere secula iri-
mus, etquid a Christo institutum, quid a veteribus superadditum, quid
a recentioribus mutatum luerit, prout res tulit, enarravimus. Quod in-
stitutum quum sine refutatione dissentientium haud exsequi possemus
primum ea nohis refellenda sumsimus, quae a rer. viro Georgio lliohe-
sio S. T. P. et‘anglioanae ecclcsiae presbytero ³) ad oblationem panis

l) Editio, quam dedit, prodiit Parisiis ann. lllDCCll. dissertationibus trihus praeriis
uotisque ah ipso ornata, coleris omnibus, qnae haetenus lucem viderunt, editionibus lere
nitidior et amplior. 2} Ediderat Grabius Oxonii h. lloCCtl. S. lreuaei opcra suis anim-
adversionibus illustrata, contra quas saepius pronunciat Cl. llassuetus. Sed nec silentium
sibi imposuerat, qmnn ista vidisset, Grabius. Exstat enim inter ipsius posthuma adhuc
duetore penes Rev. ll. Hiehesium lrermeas reoised etad corrected raith collaetans end re-
serentes for e nero edition, ln rchlclr he (testacea lo ertimodrert epora llre learned eatret- ef
llic nera Puris-editiora of thel Follrer lineet. in his caco deferre. vide Β. Hielreeii errorent
os llr. Grube arrd os lrr's lllarnmeripts. P. 5. t. 3) Sententiam Rev. Hielesii dolend ere
nuper corninuarit lo. intimemus, Α, lll. et E. A. Ρ, duobus libris, quorum unus ante

 

