ou snosrrcouuu nunus. oe

gentos aut sexcentos exarari potuisse. Non me tpridenrt latet Philonem
ludaeum subtilioriet targutiori, quam par erat, methodo diviua' rimari
ac permeare coepisse: sed quam procul ab arcanis sephirarum myste-
riis, norunt qui perlegerunt. Ille pro Aegyptiorum more, apud quos
vitam agebat, adaptat onicamet pvthaoorrcamplulosol luam Eusebio¹et)
Hieronymo ²) tes rbus totum se con uteret trrnde tritum, ut tvulgo ore
ditur, de eo proverbium,³ η Φιλίου nicerioviderstl Πλάτων φιλωυίζυι)
ad cuius proinde principia res divinas exigens, opinionesque pbiloso
plticas certis librorum sacrorum dogmatibus et ancipiti tibus ludaeorum
traditionibus admiscens, compagem evanidam maleque sibi cohaerentem
strauit: adeo ut patriorum rituum minus, quam allegoriarum studiosus,
iu vulgaribus et tritis non semel offensus, offensionem incautisattulerit.
tt insulsam katharina-mn farraginem incassum apud eum quaesieris.
Nee liabhalae antiquitatis propugnatores iuvat Paulus Timotheo nten-
dans, ut qrribusdem denuntiet υυ iot tenderent rtfobul rsct pou reologt' os dr-
* tetrametro) His enim, interprete Claipsostomo, Tlteoplrvlaotm aliisque,
digitum intendit apos olus vel mstu tutlam ludaeorum vaur atem qui ut
generis sui nobilitat tem ostent tarent tlongamt stemmatum seriem summa
rum contentione ac fast tu ab Abrahamo accensebant, Gent tilesqne adtidem
conversos superba avorum suorum enumeratione venantes, ecclesiam con-
turbabant: vel in eos e Graecis, qm licet Christo nornen dedissent, in
fabulosae Etlmicorum theogoniae gradibus percensendis operam ponere,
simult et ludere non destit ttteran. eramquam probabilita atenon vacet,
lris apostoli verbis Gnosticos leririt ut postea dicemus, qtrorum haeresis
deortumquep roretroloyr'o a Simone lllagoet Menandro propagata, apo*
stolorum aevo alt tas iam radices egerat tSed de lrabbala ne quidemco-
gitasse Paulum pro comperto haberi debet. Aliunde ergo repetenda
valentinianae haereseos principia.

22. Valentino quidem viam stravisse priores Gnosticos‚ primaque
male constituti systematis lineamenta exarasse, perspicue tradit irenaeus.
Qut est patratus, inquit lib. r. cap. ll. ob eo paroc aaroni· praestito boe-
resa's, antiquus τυ sarum clruructcrem (doctrines trousfereos Valentinos,
stc defiru'or't. Non ergo prima haereseos suae fundamenta iecerat Va-
lentinus, sed a veteribus Gnosticis iacta repererat, quihus novam aedi-
srcii molem superimponens, ea sibi propria fecit et ad proprium insti-
tutum accommodavit. Hinc lib. n. cap. 13. postquam emissionem otoo
et Ἀληθείας antbo et Ennoea evertisset Irenaeus rationique e dia-
metro adversam demonstrasset, concludit num. 8. hactenus dicta, non
adversus Valentinianos· modo, sed et adversus eos qui o antlidc sunt,
et adversus rettqaos erraturos volere: ab lris siquidem illos initia emis-
sionum accepisse, demonstratum libro primo luisse. Communis itaque
ethis et illis primus ordo emissionis, quem impugnat, eommunisutris-
que prima tetras. Nec haec tantum, sed et secunda. Istam euim ubi
similiter excussitlreneeus, subnectit num. lu. de serrendo cantatione Ho-
au'ar's υτ Ecclesiae Valentinianorum potres falso eoprtoou'uutos Garosta'cos
eum filiis perperene, suo proprio oiorticoutes υτ auctos fares cos concire-
reatem optabile esse mepte croissiam· diceutes, att cerasiaco, ere Homine

1) Eus. lrlst.erel.ll,l. 2l llirron. Epist. 53 ad llag. Orat. Rom. 3) l Tim. l, t.

 

