ata v. umsvoca tranum tuom

Ergo fateatur ingenuus Plaffius oportet perperam ista stagvneuta s. Ire-
naeo tribuisse.

Septimo toco Scipionem nostrum sectantes ad calcem tandem veui-
mus, atque ad celebratissimum argumentum a stilo petitum, capitale si-
quidem in operibus auctorum discernendis quodque vim babere absolu-
tissimae demonstrationis unanimi consensu criticae artis magistri docent.
Quaanuam autem fragmenta istbaec frustula quaedam esse videantur
adeo parva, ut ex iisdem stili rationem et formam depromere difficilli-
mum plane sit, ut recto animadvertit blalleius: nihilo tamen secius si
recte examinentur, comparenturque cum illis, quae cerlo a s. Irenaeo
scripta luere, sulficere posse remur ad diiudicandum de iuis. Quodcu-
tequam iacimus, sit baec regula demonstrationis buius solidamentum, quam
exprimere volumus ipsissimis verbis Guiliclmi Cave ¹).

Vll. Stilus totiusque orationis actitemus lonqe diversus ab oo dicendi
clicructere, quo iu parietinis sacis rastis est erector, ottonisestntnprco-
bct suppositionis coprutteutunt.

Longum esset ostendere buius cationis usum apud Eusebium, Hie-
ronymum, Gennadium, Photium, ceterosque cum veteres, tum recentiores,
quos bic brevitatis caussa omittendos esse duximus. „Orta olim, inquit
Cave, de Cypriani sententia circa baptismum baereticorum controversia
quum nonnulli epistolas eius bac de re confictas clamitarent, eastpri-
aui esse ex sermonis textura diiudicavit Augustinusb, eo quod stilus
eiras, iuquit, dolet parotidum propriant societte, qua possit agnosci. lta
Allatius Graecorum, ut loquitur Cave, boc sectum) loupe doctissimus eoa
pltrasi, electatione, ceterisque [licendi (oraculis, orationem de simeone et
Anna seniori bletbodio vindicavit. lta Natalis Alexander ex stilo otiu·-
dioro iudicat de trinitate librum lalso fuisse Tertulliano tributum otest)

Verum stilus slreuaei simplex est atque rudiori plebeculae accom-
modatus, equod siue temeritatis nota dicere possumus, quum ipse de se,
deque stilo suo scripserit irenaeus ⁵J: „Nou autem exquires anobis, qui
apud Celtas conunoramur, et in bailiarum sermonem plerumque avoca-
mur, ovationis artem, quam nou didicimus, neque vim conscriptoris,
quam nou affectavimuS, neque ornamentum verborum, neque suadelam,
quam nescimus, sed simpliciter, et ver'e, et idiotice ea, quae tibi cum
dilectione scripta sunt, cum dilectione lie1·cipies.“ Ceterum subtiliter
et egregie tractavisse lrenaeum, quod susceperat argumentum, atque in
dilticili Aeonum> scientia et abstrusa apprime luisse versatum, certum
est. Quod Hieronymus ὃ) ponderans irenaei sermonem doctissimum appel-
lavit, et eloquentissimum propter res niunrum tractatas, quae testimonio
Demetrii Phalerei et Dionysii Longini ad eloquentiam rivaxime iaciunt,
nou autem propter verba. Unde de ecclesiae doctoris stilo verba faciens
Cyprianus loquitur in ltauo senteutiam: qucum rleDeo uooo est cocis sin-·
ceritas, non eloquentiae oirilnts enititur, scd vetusti. Α quo ue traus-
versum quidem irriguam discedit Arrgustiuus, qui eadem de re agens

l) Proleg. sect. 4. reg. t. 2lbdliucent. epulas. 3) Secul. 3. al) Toni. 3.
bl bib. 1. advers. haer. in prooemio. b] Epistol. adTbcod. lid. l) ndllonat. epist.

 

