508 vn. vn. vnrtucrscr trita. suoru uvtsrott

disciplinam fideliter nationibus atlsignuverunt‘: et infra, „sed inprimis
hoc propono (inquitb) tinum utique, et certum aliquid institutum ossea
Christo, quod eredere onmino debcant nationes, etidcirco qumrerc, ut
possint, quum invenerint, credero. Unius porro et certi instituti infinita
inquisitio esse non potest etc.“ Quod universale praescriptum rursus
adhibet, qtnnn dc baptismo agit. ltiserte siqnidem docetlt „legem tin-
gendi impositam csse, et formampraescriptam. lte, inquit, adomnes Ἴ
gentes tingentes eos in noratino Putris etFiliietSpiritussoncti.“ llerutn-
tumen de sacramento eucharistiae id etiam clarius explicuit, quum scri-
psit, rationem consecrandae eucharistiae Christum docuisse3), „quando
acceptum patum corpus suum lecit dicendo, vHoc cst corpusttteuttt.“
Hactenus pauco, a quibus veluti a clarissima perennique vena tlunnt
traditionis canones, et antiquae ecclesiae disciplinae ceu rivuli accersiti
et ab ipso capite ducti. Quod si rattnn etiam a viris theologis pronun-
ciatum illud iuris-consultorum, Ubi tce uon dictoque, itaque taos (listin-
qucre (labeonis, semper habitum est, quod saepedivusllernardus adtribuit
vel hisce verbis, vel terme similibus, Nihil excipitur, tibi distioput'tur
niltil: sane non video, cur Tertulliani verba nort sint etiam ad sacramenta
ipsa dilatanda, quum generalia sint lateque proteant. Sed quid rmtltis
verbis? Lutlierus ipse regulae lutius veritatem agnovit, qutun fassus cst4)
„clare expressisse Christum quas ceremoniasvelit, aetermam ipsum prae-
scripsisse, ut illa ipsa signa, neque alia, illa ipsa verba, neque aliasint
adhibenda (adeo nt) si infantem intingercs aqua, neque adderes verba
baptismi, sed pronunciares orationem dominicam, aut alia quaedam verba
cr sacris litteris, non esset verus baptismus.“ Et inira: „Si quis pane
et vino proposito pronunciaret non ipsa verba sacramenti, sed aut de-
calogum, aut symbolum apostolorum, aut sententiam aliqnamsacram‚ vel
psalmum, rton esset verum corpus et sanguis Christi.“ Hactenus Luthe-
ranae scholae auctor, qui tanti fieri a Plallio debet, quam qui plurimi.
Er his atatem qnid quaeso consequitur? nisi illud vel certissimum ratum-
que apud theologos ornnes: nimirum iu succenseatis cottsecroudis requieta
illota osse od atttttsst'ttt servendum, quotu iust'tutor Christus praesumsit.
Porro iton apparet, ut praeclare bladeius artimadvertit, ἐπίκλησιν
Spiritus s. adhibuisseChristum, quum eucharistiae sacramentum celebra-
vit. Quin etiam Christus Dominus si precibus et oratione ad sanctum
Spiritum consecravisset, quando nemo tradidit orationis illius foratam,
ignoraret ipsa Christi ecclesia eucharistiae consecrandae rationem. Quo
sane quid stultius dici potest, aut aestimari? Nullum siquidem ecelesia
ius sibi unquam usurpavit in ea, quae Christus instituit, adeo ut essen-
tiam variaverit, ant naturam. Oritavit, haud inficior, sacramenta ipsa,
potissimumque sacrificium missae precibus et ceremoniis veluti exuviis
quibusdam, ut Apuleii verbo utamur3 scd substantiamintegram orttnino
inviolatamque servavit, quum sciat ecclesia quoad ea, quae Christus iu-
stituit, precariam tantummodo so potestatem habere. Igitur si insacra-
mentis celebrandis regula praescripta a Christo llotnino est ad amussim
servanda: non video, qui fieri queat, ut invocatio Spiritus s. ad essen-

Mt) ltqtn e. 9. 2) Lib. de baptism. ‘dlContullarc.lib.4. 4)Homihde
epasmo .

 

