ιιι ra. noran nomeuuu. 505

Unde iturus mus corut ιιι ιιιιι ιιιιιιι qm ιιιιΰιιιιιιι ιιιιιιιιιι *oqorseaoroortteus istum
ιιιιι ιιιιιιιι ιιι otrico ιιι ιιι ιιιι ιι quolsemel factum ιι ιιιιιι ιιι“ιιι
nostro ιιιιιιι ιιιιιιιιι. Scilicet quo ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
esconius occ ιι ιιιῑ) Scdt ιιιιιιι ιιιιιι oraotiocrsoriorecordatio rrqrocscn
ιιι, quod olma fuorunt ιιι ιιι. Hoc autem sacrificium exemplum est il-
lius3 id ipsum semper ad ipsum offertur. Proinde hoc est sacrificium etc.
ln <prtem porro magistri textum inquit s. Thomas: Non eninr dicimus qumi
Christus quotidie crucifigatur et occidatur, quia aetusludacorunr ctpoena
Christi transiit. llla autem, (quae important comparationem Christi ad
ileum Patrem droun ur quotidie sieri, sicut offeri ιιι ιιιι fcere, ethu
iusmodi, eo quod hostia illa perpetua est, ethoc modo est semel ohlata
per Christ tum, cpramquam quotidie e tiam pirmemhra ipsius offerrip tossit “
Quapropter tria consideranda sunt rn sacrificio eucharistiae, primumratio
ipsa sacramenti, qua fit, ut similitudinem quarrdam haheateiusrei‚ quam
refert. Hinc illudhugustini ¹:) „Si enin] sacramenta quamlamsimilitudi-
nem earum rerum, quarum suut sacramenta, non haherent7 omniuo sa-
cramenta uon essent.“ Secundo consideranda est ratio sacrificii, qua
nempe fir, ut quotiescunque celebratur, hostia immoletur lleo pro pecca-
tis uostris Unde illud Chrpsostomi²l: „Lex in veteri testamento multas
habehat hostias, haue. quidem pro peccatis, illam vero dictam ιιιιιιιιι-
ιιιιιιιι, aliam vocatam laudis, aliam salutis, permultosque alias, et varias
pro his, qui in innumeris piaculis recensebantur. Omnino maguus erat et
sine modo mmrerus sacrificiorum in lege, quae onmia ιιιιι superveniens
gratia uno complectitur sacrificio, unam et reram statuens hostiam.“ m
Augustinus 3), „ln multis, inquit, sacrificiis, quae pro peccatis offereban-
tur, unum hoe nostrum sacrificium significatur, in quo vera fit remissio
peccatorum.“ Postremo est in ipsa eucharistia imago ipsa spectanda,
quatenus haec oblatio fit uunquam, quin ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι possimus
Christi. lude illudhmbrosii4) (vel quicunque sit auctor horumcommeu-
toriorum vetus saue vir et gravis, ut iidem testanturErasmus etVossius)
„in Christo oblata est hostia ad salutem potens: qnid ergonos? Nonne
per singulos dies offerimus? Etsi quotidie offeramus, ad recordationem
eius mortis ιιι, ct una est hostia, non nurltae.“ Nisi igiturPl'alfius hacc
distinguat tm eucharistia, sed chatmeis hasccratrones per urhe atque
permisceat, prolecto neque PP ss. dictat interpretabiturrecte7 aequepo-
terit veritat is ιιιιιιιιιι rimari.
Haec, praestantissime vir, mihi risa suut non indigna sapientia

t.ua Vale.

Ἣ-

1) EpIst. 23. 2)ΙιιΡιιιιιι.95Ἰ 3) Q. r. et N. q. inLerit. 4]lnepist.udHebr.

 

