tm usu. arassusrr orsssnrario i

Valentinianorum Demiurgum animalem, et torte etiam catervam illam
spiritalis nequitiae duxisse.

71. Nec vero in eo solum haeretici istis veteribus philosophis
assentiebantur, quod Demiurgum suurn ceterosque inferiores angelos
animales esse vellent, sed ct in eo quod illi sedem in medietate, ut lo-
quebantur, assignarent, ldern quippe de daemonibus sensisse Platonem,
extra omnem dubitationis aleam positum. Cuius [pridem assertionis banc
affert rationem a'o Corterate qued quum Dii superiores et homines
natura maxime distent, daemones interiici debeant, qui medium locum
impleant, et distantes coniungant3 idque non solum natura, sed muneris
brnoticne etiarn praestent, interpretando et traiiciendo bumana ad Deos,
et diviua ad homiues3 videlicet Deorum monita et praecepta ad nos,
preces et sacrificia nostra ad illos. Er quo sequebatur eos vaticiniorum
omnium et prophetiarum auctores esse, quas pro suo quisque modo,
allectu et natura inspirabat. Huic Platonis sententiae omnes Academici
sequentibus saeculis semper assensere, ut Plutarchus in lib. dc Defectu
croaltpnteins in libro dc Dec Socratis, lamblichus, Proclus et alii.
Sic pariter humana oum divinis consociabant Valentiniani. Hominibus
per Demiurgum animalem inmedio constitutum, commercium intercedebat
cum matre Achamoth spiritali, snpra Demiurgum collocata. Diria vero
illa media inter Demiurgum et pleroma considebat, huius interpositionis
fibula pleroma cum Demiurgo couiungebatur. Cuius etiam dogmatis idem
quod Platonici consectarium erat, prophetias omnes vel matri, relDemi-
urgo, vel Salvatori per Iesum, acceptas referendas esse. Nam Christum
lesum, novi Testamenti angelum et mediatorem, qui illud, qnod peccatis
intermissum luerat, inter Deum et homines commercium instauraturus
venit, triplici substantia indutum effutiebant haeretici, spiritali a superiori
pleromate devecta, animali a Demiurgo, et corporea a nurndi elementis
accepta: nt sic nec Deus [sic blasphemabant illi), nec purus homo, sed
inter utrumque medius, et ceu Demiurgus alter, ima summis connecteret.

72. Sed ed alteram mundi constitutionis partem sensim delabor,
hominis nimirum fabricationem, quarn mirum esset si ad platonica pla--
cita etiam non exegissent blaterones illi. Triplicem inuno bomine bo-
minem esse statuebant, materialemseuclacicnm, psychicum seuanimalem,
a Demiurgo insultlatum3 et spiritalem, ortum videlicet espiritali semine,
quod er angelorum contemplatione protulit Achamoth, quem per Demi-
urgum, ceu per canalem, eo tamen inscio, rma cnm eius insufflatione
inspersit omnium mater. Et quidem quod hominem choicum en limo
primum, tum er carne compactum assererent, nibil inusitatum sonet,
communisque philosophorum omnium sententia fnit. Limus prima velut
corporis humani materia est, quam Deus ita conformavit ut carc beret,
cui vitam infudit. Sic blopses Gen. n. 7. hominis creationem describit,
hancque descriptionem, intertextis pro more sabulis, imitari studuerunt.
Quod autem citimam fingeret in duas veluti partes sectam, cuius altera
animalis esset et interior, altera spiritalis et longe dignior tum origine,
turn natura, post Platonicos feceruut. Homo, inquit lamblichus ¹), dacos
teter ciriacae, quod apso Mercurii socon scripto ostendunt. Uoc esto

--———-----.--..

l) lanibl. Sect. lllll. cap, 6.

 

