WALCilll ΒΕ aurnunriamurtant OPERIS ΑΝ. ΗΑΕΙῖκΟΟΜΜΕΝΤΑΤΙΟ. 371

Ill. Quaecunque in lrenaei libris veteres inuenisse sihi uisi sunt
ornamenta, diligentiae maxime in colligendis aliorum sententiis et le-
ctionis ruricolaeque haec in nostris Irenaei commentariis desideraveris,
niodo aequus sis et onmia er aeri, quo scripti sunt, rationibus et au-
ctoris ipsius sorte aestimari dehere cogitaveris. Tertullianus, nti autliri-
mus, honorifice de Irenaeo indicavit eumque insigni elogio ornatum do-
ctriuurann orerecurrunt exploratoris condecoravit. Qtrod optram rere sit
dictum, ornnes sentire oportet, quihus modo irenaei lihros oculis suis
inspicere libuerit. Non solum enim magnam diligentiam in investigan-
dis tot haereticorum cominentis¹t arcariisque doctrinis et institutis collo-
carit3 sed etiam veterum philosophorum praecepta curn his contulit.
Qtrare etiam nitram-mus Irenaeum hoc nornine laudauit, quod caprulas
philosophorum sontibus haereses artoriooerr'nt conplicat-erit, nec negare
qtiis ausus est, simili inodo cirin puriora christianae religionis rlogrnata
hahuisse cognita, qirae ah obtrectationibus etcalumniisvindicandicaussa
opus illud susceperat. Quare non possum, (puin Nathan. Lardnero ad-
sentiar, qui Tertulliani vocem errantum tloctrtuuramt ita est interpretatus,
ut cadem triplex [pared corriutemorari doctrinarum genus, philosophico-
rum, lteeran'coriuu et etutsttuaomm patriorum significari, coniecturam
laceret2). Num satis recte tet taloque diversa sentientium opiniones
conceperit animo verbisque expresserit, utrm semper rectum tuleritiudi-
eiuro de origine haeresium, ex philosophorum, Platonis maxime aliorum-
que graecorum scholis deducenda, nostra quidem raon interest, hocloco
uherius inquirere³). Satis enim est, ex lihris adversus lraereses lucu-
lenter cognosci, talem eorum certe fuisse auctorem, qualem sua aetate
Irenaeum contra haereticos scriptorem luisse ratores iudicarunt, hoe est,
variarum inter philosophos et Christianos factionum derebus diuinis et
ad mores pertinentibus sententias explorandi studiosum. Hinc in iisdem
cormnemorari celeberrimorum apud Graecos philosophorum nentina vide-
his, atit excitari, niodo laudari ruodo reprehendi dieta, v, c. Anaxagorae,
Anaximandri, Aristotelis, Democriti, Epicuri, Platonis, Pythagorae, Thale-
tis, et pari ratione poetarum, Hesiodi, Homeri, Pindari, Menandri, So-
phoclis, Stesichori, item Aesopi4). A vero ne quid reri non dicere vi-
dear, nostri lihri indigni oninium lere iudicio sunt laude illa, qua
irenaei opus hieronymus cohonestavit, corrrposm'sse eum hoc electissimo
et eloquentissimo stennone. Doctrinae quidem copiam neum desideraverit,
at eloquentium orationisque elegantiam aeque nemo in his commentariis
invenerim uec modo latina interpretatio, sed ipsi etiarn graeei fontes,
qtrantum eos novimus, nihil continent, (pared oh sactindiam et dictionis
ubertatem aut vermstatem admireris, licet hos illam egregie antecellere

..ἡὴ-...-

tl Legatur lienati llassueti dissertatio praeuia prima, qtra haeretieorum, quornm do-
gmata lrenaeus enarrarit, erlaihet censum studiose tactum et illustratum. 2) lu crodi-
hz'lilp of tlte G. Η. Part. ll. Vol. l. pag. 346 nbi recitate Tertulliani eltuto haec ad-
scripsit: he ratenus it is liltely, thot irenaeus hed um studicd tlte sentimenta of tte lreotlten
Philosophum, arrd et' territes, us ioell os llic principles of the cluirhoullelipiou. lade vener.
lo. niu Cellae Vemueh einer llirchenhistorie. To. ll. p. tes. 3) Leges tamen lac.
Bructeri hist. critic. phil. Vol. lll. p. 408. t) lrenaei loca, ubl haec aliorumque nc-
mina occurrunt, more suo notavitlo. iithFabricius biblioth. graec. Vol. X. p. te sq.

 

