458 tr. BISSERTthO APOLOGETICA DE ratotturt'rts thophet

pepi. hpponamus ermiopem, quae verhq institut titionis immediate eonse-
quitur. ,ιιειιιιιιιέ rior ιοινον ιιις στοιιιρίοιι rcrcrqg ἕντολῆςκιτὶτιοινιιιν

ria critica supra citata C⁴ ι. ξ 35. uhi: Une des ceremonias, qai e le plus elearte' lesla-
tt'ns, ιιι aelle qne las Grees obseraret eree ιιιι prend apparot dl'epmd des rnpsleres lursqn'ils
soal sm· le petil αιτιτι ιιιιίιι οιιιιιιιιιι l'attlel tte la prothdse, et cetu ιιιοιτι ιο eortse'ereiiea.
Cur ee qni est e'tonnuntf r'ls rrntleut des liertaeurs ealraotrlt'rrar'res etr puin el ert ιιιιι οιοιιι
ιιιιίιι seiont corrseere‘s el sur lesquelles οιι rt'o encore soil qtr‘ttrte simple terrenitates. Nec
sane, quid respondendum ad haec sihi sit, satis notant Graeculi, utpote oh caussae dilh-
cultatem hic inter se dirisi. Germanus Patr. Constant. qtri See. tritt. visit ιιι rerumeccle-
siasticarttm theoria sire expositione liturgiae post editionemhlorellianam, Daeaeanam rnul-
iusque ιιιι5 ante ιι astrios (ιιιιιιιι ιιι ιι opera Cptrlh {heros curaTh. ιιιιιι5ιι episcopi
post Water lolliensis Hiherni (lentio cusa sed utili. Simen' tn Gahr. p, 78. 287ιιιοιιιι,
mire irtterpolutnhane delirationem adorationem illam ἒν τιι ιτειιιιλιι εισιιιιῳ respicere
ιιιιιιιιι irareqne ingressum Chris ιι a Bethania ιιι lcrrisalem, tihi Dominus a prochmhentihus
luerit iniuratus. Haud melius nodam sotnittticotauscatastas, quiin expositione liturgiae
C. 24. hunc ritum non ah eeclesia introductam esse ait, sed a populo ignaro, εἰσόδῳ
ιτιιιιιιιιιιτιιμένιιιν eltnam7'r inpraess praesanctipentermp ιιοιιοιιιτιιι riacepte atque differentiam
praesanctificandorum ignorante, qaae ipsa ne micam qnidam probabilitatis hahent tntu
propient eiirpas etti pi iesanctthcitoiam latratuque ιιιιιιιι eii tam qmd tn ereadtu
ποοιιιιιιισιιένιιιι hae dc re moriitus ahiiude luit populas a conterimus, ista rerhaaccineri-
tihus idol ovem ιιιισιικὴ καὶ τετελειωμένη tum oh rituum heic observandorumralio-
nem a ritihus stoditov cormunis diversissimam Rectius Gabriel Philadelphiensis, qui
dicam haue Genesis scriptam peculiari lihello diluendam censuit et apolmdamproecelmin
Orientali scripsit κιιιὰ τῶν λιιιόνιοιν τοὺς ὀριιοιιόξοιις ripe ἀνατολικῆς ἐκκιιισιιις
τιοὺι· ιιτκοις τε 7al naporrppms ποιεῖν ιιι τιιιτιν κιιι προσκυνεῖν ιιι ιὶιιιι diupo,
ιιιίτιι ὁ χεροιιιικὸς ιτιιιιιιι” οιινος καὶ ὁ leneus φέοων ταῦτα ι ἰσοιιεὺιι εἰς τὸ ιτγιον
pippin, eorrtraeos qttitlirtoti, eeslesiuellriertiulis lilios ιιι ee rituleetillequlr'tereqere, qaod
horrerent el ederehl lsoneto derra quam Citernhiettsr lippinus cenilur τι lsueerdes illa ιιτιοιιτιι
ιἰιιιοιιιιιιι· ιιι sorrrtitarr'nm uhi sententiam stiam ita promit: προσκυιιοῦιιενιιοιιν ιἰριι
Πιιιῐι itt ιιιιιιι [laidet χιιι Alista). ὴν 7ι llloplfill ὠς titonia ttttttl 7tti ιιιιιιι ‘liti tltlti *titi
ιλιιν ξνιτχοιιέντιν και pq ἄλλως &supermodum st peip ιἰνιιιικιιιιος σοιιιιτ Χιιτσιοο
ἰιι ereo ιοιι σωτιιιιος ιιιιιιν intrav ιζοτιιιοο οὐ ιιιτ) tle 7ar laenitatem ἔπειπερ
οἰκ ἔτι ιέλιιον σῶμα Χιιιστοῦ ἐστι. Admemhs rtuqae lineo dotto srirrete elierh irreh'nalo
eupilel nnqrmm deliri pretiosa οι saneta raetorumque praestitere eslnterssmio corpas ιι
scrupetisl Christi. Nep uero Iohia adoremus querttloqttidem rretrdttmperl'eclmn eorpatsel sea-
ptris Christi situl. pto. edit. Simonianae Qtiam' ipsam responsionem ιι adoptat tSimeoti
Thessalonicensis ιιι lihro περὶ τοῦ ναοῦ κτιι περι τῆς ιιιτουογιιις, uhit ait non alium
tionis consecrandis honereni a Graccis delssmri ac sanclis imaginihus. Hincel ιιιοιι5ιιι
hoc in articuloGraecos nLatinis quibusdam recentioribus rideas qui raucum hrcudiumque
subinde hic perstringunt Leoire ,dilatio de missa praesanctificatoram d 75ιιιι. et lac
Gauro in notis ad eucholog. Graeci 7132. queiset ιΡι Simon adhiitniti ium ιι hist. terit
quam saepissime citamus, C. 3ι tum ιιι notis ad Gahr. p. 232 seqq. 3707qu hic lere
apprehendente Io Bona card. rer. liturgic. ιι.2 ..C 9. ξ 4. Celerum id haudquaquam
negandum esse putamus? 1raecos spmholu¹ consecrata quoque adorare, etsi posfflaudium,
qui eum Arrtenio drnalde doctam hane in rem litem hahuit suaque in Reponse au liare
de ιι. ,ιιιιιιιιι 173. (ἓξ 7. excussit, id iaciat quoque celeherr. Basuagius in histoire de
l'e'glise L. ti. C. S. ξ. G. 7. quum hatte adorationem clarissimis verbis Graeci efferant
eiusque necessitatem pluribus probare conetur in dialogo eontra haereses Simeon Thessa
lunicensis cuius loca ιιιιι Leo litterius tn Crerghtoni hist. concil stanpensem. Quin
etipsa lihirgip Clirpsostomjana, ιιιιιιι eucharistia accipitqr τιοοσκιινιισιν memorat e. g
κοιιτοιν ιιὲ τὸ ιιιιιον ττοιιιιιιον κιιλ εἴ. τὸν ‹lnizavoul‘ ειιιιιν· dicimus nodos-tes, κιιιο
‹lin-7077 ιοχετιιι nai τιοοσκυι ta ιιπιιξλέ ι”ιον ’[ιιου ιιοιισιργοιιιιι τοι ιιιιιινιῖιιιι βασιλεῖ,
Rttisus: ὁ τιιιὶκονος ποιισκυνιιιιιις ilua} λιιιιιιιινει ιιι clpam( τιοιιιιιτοιτ 7517}ng αιιιίιις
καὶ infirm el ς repr ιιιιοιτν κιιὶ cripiet] κτλ. ιιιιςιιιιι o ιιιιιιςι προσκυνήσας κιιιλιιβοιν
10 ἅιιοι ποτήοιον 7 r λ. Ex quibus tandem oinnihos sm ιιι smmis clarissimum id
est quod contra illustrem hlirsmmt prohare conabamur, ex attoraitioneGraeeorurnexterna
ttonditni consecrationem iusta ipsust iam laetam esse coheludi posse Ast llum quoqueu
veritatist iamrte abscedit ιιι doctissimus quum ιιιιιιι ιιι et eo petere ‘quod Graeci tn
recitatione neruoram institutionis consecrationem consistere arbitrentur, quia co ipso tem-

 

