nr rueram rrra. 187

frmpcntes, litteras ad Eleutherum se1¹ipserunt3 rogantes, nt pro summa,
qua valebat,'in ecclesia auctoritate, in sedandos ortos in Asia motus
precemque restituendam pro virili parte incumberet.

8. Alia scribendi ad Eleutherum caussa csse potuit. Forte incli-
nabat ad noros prophe as decep us eorum artibus pon rtie1s animus,
immoet praeproperas eislit tteras pacis iam dedtera. Si enim rerum
sit qnod scribit Tertullianus mit io tlibri adversus Praxean, ιιιιιι Praxeas
quum Romam venisset, ιιιιιι episcopum ιιιιιιιιιιιιι ιριιιιιιιιιιιιι tom pro-
pbcta'os illectant, Priscae, ιιιιιιιιιιιιι ιι ιι ιι opertione pacem ιιιιιιιιί
ιιιι ιι Pb rppr'oca 'referente ι,ιι fasc ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι corroboratae
rende, (siet ille blontanistarnm laqueis ram ιιιιι teus) ιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιι coercitores cfetdemo, coe'pite cirta ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι curceienses

ncprcpcsnc ιιιιιιιιιι ordonn ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι, Eum quidem
episcopum romanum proprio nomine designare Tertulliano non placuit:
unde alii Anicetum, alii Victorem, alii alium intelligunt. Αι in Eleuthe-
rum nragis quadrare ridentur omnia, et qnae hic narrantur apprime
consentiunt cnm epistolarum Lugdunensium et Viennensium circumstan-
tiis. Haec contigisse ιιι um est ipsismet blont tanistar ¹um initiis, quum
necdum ιιι apertum schisma ernperantet eteoclesiae catholicae episcopos,
romanum in p1imis circumvenire nit tteban 111¹, ut huintsanc torita t-epseudo
prophetias munirentettutins effunderent. Audieram Lugdunenses etVien-
nenses, ab usiams forte moniti, deceptum Eleutherum intempestivam
pacem fanaticis dedisse3 inde turbari fideles, ac ecclesiarumdissensiones
augeri. E ro sua arbitrati cx animo pontificis conceptam opinionem
evellere, ad eum scribunt, martyrumque epistolas mittunt, hortati ut ad
invictorum Christi athletarum sententiam, cuius tantum in eeclesia pon-
dus, suam componeret, ad id quod praepropere gesserat revocando,
dissensiones ortas sedaret, pacemque in eeclesia iudicii sni anctoritate
restitueret. interea commodum accidit, nt Praxeas ab Oriente Romam
veniens, blontanistarum fraudes sibi probe notas Eleuthero aperuerit,
ipsumque monuerit iam a decessoribus suis, Sotereridelicet, repudiatam
esse prophetiam. lta cum Lugdunensium epistolis accedente rernm nc-
titia, Eleutheros mutata sententia ιιιιιιιιι pects ιιιιιιιι torminosos, cr-
tamque discordiam compescit.

9. Omnia baec apte simul cohaerent, mutuamque sibi lucem inde
afferunt Tertullianus et Eusebius. Haec coniectura omnium certe pro-
babilior. Eam dudum proposuerat Henricns Valesius ¹), in illamque sa-
tis propendebat bonae raemoriae Tillemonti11s²); ne tamen tueretur vir
doctissimus unum obstitit. Nimirum, inquit, Tertullianus quam narrat
historiam mutatae a summo pontifice, monente Praxea, sententiae, tam
arete cum eiusdem Praxeae haeresi colligat, ut utrumque eodemtempore
contigisse rideatur. accaronem, Praxean non emersisse, nisi post
utrumqne Theodotum, quorum antiquior sub Victore primum visus est.
hliuni igitur quam Victorem episcopum romanum monera nen potuit
Praxeas lta vir clarissimus¹ Verum quidem est, illa consequenter a
Tertulliano referri: non tamen hinc inferri posse putem eodem prorsus

mma-...me—

. Ml) Vales. in hnnct. in ιλ 1¹. Euseb. o. 3, 2} Tillem. T. ll. Histllcclmct. ιι.
111 cntan.

 

