an nn. noran nouncnuu. . 493

tyris Instini, a qno colligit oblationem hanc corporis et sanguinis Domini
secundo seculo viguisse in ecclesia? Psalfinssanc latetur, neminem ante
quartum seculum, ex ,iis quoram scripta exstant, nec ἆντίτοπον, uec
ἐπίκλησιν in liturgia commcrnorarisse. Scipio vero oblationem corporis
non quidem perspicue, sed satis tamen dilucide PP. secundi et tertii
seculi indicasse docet. Quin etiarn en eo, quod ΡΡ., qni ante quartum
seculum floruerunt, nonnihil intruere 'risi sunt dc hac corporis et san-
guinis christi oblatione eucharistica, atque ex eo, quod secuti ΡΡ. de-
inde, boc cst seculo quarto et quinto clarc sese explicarunt affirmantes
eorpus offerri Christi in eucharistia: inde llalleius praeclare concludit,
priores quoque ΡΡ. hac in re cum posterioribus concordare. ‘Ceterum
argumentationem, quam patre cepaticum appellant, curn Baroniob nos
qnoque putamus levissimi esse momenti, potissimum si sola sit, et non
alio argumentorum genere l'nlta. Verumtamen annn Lutberani ad hanc
probationis speciem nonnunquam confugere soleant, nt acute notavit
Basnagins‘2), nil mirum si ea aliqnando et Scipio disertissimus usus est
advoces ἀντίτυπον, et Spiritus sancti ἐπίκλησιν exagitandos. Quam-
quam debuisse tunc eam potissimum argumentationis speciem adbibere,
patet er regula Guilielmi Care ibi laudata, quum argumetum attactam d
silentio electoris, qui rein prolicissimc slcscra'bcns, ct cnunc, qaino bared
raraque sinat alternanti, crcncnlcns id tortian tecet, qaodcscqrn'ort'bns stricto-
ribus cotrcartcmorutnr, ipscPlallius minime improbet. Quum antenrmar-
tpr lustinus liturgiam describens ecclesiae plures preces collegerit, raun-
quam tamen meminerit ἔπίκίησιν quum oblationem pluries, atque non
unc nomine vocaverit, itemqueoblatas res, nusquam tamen inveniamus
ab eo adhibitam vocem ἀντίτυπον, non video mehercle, cur utirninirne
debuerit Scipio argumentatione a silentio petita, quae sane, ea ratione,
qua bic usus est, non poterat neque aPl'aflio repudiari. Ergo iure Sci-
pio concludit nibil nrinus Psailium probasse, quam id, quod sibi propo-
suerat ad probandum.

Postquam vero ratione et coniectura effecit Scipio doctissimus, ut
appareret, ecclesiam primis terrrporibas in eucharistia corpus et sangni-
nem Christi offerre consuevisse, progreditur deinde ael argumentum snm-
tum a ΡΡ. antiquorum testimoniis, quo nihil sane validius potest exeo-
gitari, utnon probabili tantum, sed certissima mathematicorum ratione
conclusisse dicatur: eius autem ratiocinatio potest ad lrnnc modum erponi.

V. Quod ec dictis ccl scriptis ot aliquo crictorc procaciae ct prorsus
rteccssario cotascqua'tnr, id etiarnsi est ab οο laetaniae dictum cel
spaaptnm, cracaben tarrqucm alienon cel scriptum at codembcbcn-
tram est.

Veritas buius canonis iis non potest non esse perspicua, qui earn ·
callent doctrinam, quam dialectici tradunt de demonstratione. Quod
enim ssuit necessario ex antedictis, id in antedictis contineatur necesse
est. Unde Nizolins praeclare inquit3) „Atque ita ab eo, qnod talia tota
continent, vernon continent aliquam partem, rel partes onmes syllogismi

tl Toni. l. 2) Hist. de l'eglis. rrer. 3) Lib. 1. cap, l.

 

