nn ouosrrconun nanus. 133

qoem ii Bythum nominabant, ille Hominem appellaret, ut auctor estEpi-
phanius. Eidem insuper adscribittlrigenesh, quon animam natura im-
mortalem essenon existimaret, sed corruptibilem. At ea erat communis
Valentinianorum omnium de anima animali sententia, quam vel perire
vel servari putabant, prom meliora vel deteriora elegisset.

94. Sed ut ad id revertamur, unde digressi sumus, quilibet, etiam
tacentibus nobis, perspicit, superius expositas haeretieorum redemtiones
rrranasse ab impuris Ethnieorurn initiamentis, quae tanti fecere Platonici,
tetris magorum artibus prae ceteris mancipati. Utenim certis quibusdam
ritibus ac eaeremoniis Gentilium mystae secretiorum quorumque sacrorum
participes effecti, paerseetienis apicem attigisse censebantur: sic et apud
llarcosios qui redemtionis ritibus semel defunctus areanorum sectae con·
scius sactus iuerat, ad perfeetionis culmen evectus existimabatur. Hine
initiationes Etlmicis dictae rotarat, [pria perlectionem afferre credebantur:
llm‘cusiis uero ἀπολυτρώσεις, quod hominem ab omni mortalitatis saecu,
et imperfectiorum radice ignorantia, liberarent. Easdem suis frequenter
inculcabant Platonici, eeu ad animae purgationem apprime necessarias:
quatenus religiosis ritibus, nt vocabant, erlrnrgata anima, alita euaderet
adDeos suscipiendos, fatidicaeque eornm potestatis particeps tieret. Le-
gatur lamblichus Sect. nn, r. etr. Sed sicuti ex haereticis aliqui di-
uina mysteria porres sensiles et corporeas peragenda esse negabant:
sic etiam en Platonicis qnidam, utPorphprius, existimabant osum rernm
materialium in sacris band congruum esse Diis, qui a materia omnino
secreti existunt. Id vero sibi de sua redemtione spondebant hlarcosii,
ut eum perfectionis gradum, perfectissimam uidelicet et attinens ominbus
absolutam, qua sola stat salus, cognitionem ineffabilis virtutis, quo ne-
quidem Petro et Paulo, aut alii cuivis apostolorum (sic blasphemabant)
pervenire fas tuit, assecuti3 nec hinc, quamdiu viverent, excidere, nec
a quavis mundana potestate postmortem retardari possent, quin desti-
natas sibi in pleromate sedes statim capesserent. Redemtionis enim
beneficio effici, ut, quidquid egissent in hac uita, a iudice nec prehendi,
nec conspici possent. Eapropter omnia sibi licere arbitrati, facinorum
omnium ac libidinum coeno volutari non erubescebant. llaec erantexi-
tiosi dogmatis necessaria consectaria, utiam exposuimus. Quod vero
barbaris quibusdam vocibus, peregrinisque ae insolitis verborumtormnlis
haeretici suos initiantes uterentur, pythagoricum etiam et platonicum erat.
Quia et quantum eiusmodi vocabulis in Gentilium saeris adhibitis tribue-
rent Pythagorae et Platonis discipuli, notum est ex Porphyrii epistola
ad Anehonem et lambliehi Sect. vn. cap. d. et 5. ut alios taceam. Ea
licet mortalibus ignota, sensu plerumque vantra, et significatione cassa,
prae ceteris tamen convenire [livinis existimabant: tum quod diuinum
quid obscuritate sua spirarent, iisque maior inesse vis, emphasis et bre-
uitas censeretur: tum quod in lsspta et Aegypto pridem usurpata, ubi
primum Deorum cultus effloruit, hisque maius ac frequentius eom mm—
talibusintercessitcommercium, ea ceteris omnibus antiquiora, Diisque
notiora ac familiariora esse uiderentur. Quibus iisdem rationibus per-
moti blarcosii, hebraica, chaldaica et spiare voeabula aliis onmibus an-

Q

ll Orig. To. xvnt. in lo. p. 255.

 

