ll.

raausranrrssrno vrao
SYLllESTRd nuzino

n socrorarn 111111
FR. nnanolsou's arania LEONI 11. C.

S. P. u.

Qiunn Christophorns Matthaeus Psallius fragmenta ut ipse loquitur
(1111111111 quaedam in bibliotheca Taurinensi inuenisset, eaque ad eos
misisset, qui tun] temporis Italicis litterariis ephemeridibus operam da-
bant, ut publici iuris tacerent, Scipio llaffeius vir nobilis, ao doctrina,
eruditione, veritatisque inquirendae peritia ornatissimus, reiaovitateper-
motus ad celeberrimum Benedictum Bacchini continuo scripsit rationes
explicans7 quihus ad dubitandum de uero germanoque auctorelruiusmodi
fragmentorum commovebatur. Quae sane qumn Piaftius audivisset, studuit
dubitationibus hisce satis plene lacere in praefatione ad eadem hag-
rnenta edita ab ipso llagae Comitum. At celebris blatteius Plaftii respon-
sis minime coartentus epistolam alteram eidem Bacchino misit, 1111111111-
leret Christophori rationes: resque non improsperos successus hahuit.
Pervenit haec quoque ad mamis Plaiffi, qui aron destitit natam contro-
rersiam exagitare, atque aduersario sno nervis erunibus etsi non feliciter,
non imperite tamen resistere. Scipio non amplius palaestra hac con-
tendere lacile voluit tum qnod gravissimis occupationibus impeditusnon
poam, tum qnod alteram epistolam tantum in se virium ac firmamenti
habere cognovit, ut raon niodo Psaltius, sed [remo erPfattii schola illam
refutare ullomodo valuerit. Quod tamen blatleius non iecit, id procul-
dubio praestare in animo nobis estnon sane momentis eiusdem gravis-
simis certissimisque nona momenta addendo; sed eadem duntaxat ex-
plicando et exponendo. impellimur siqnidem ad hoc efficiendum homi-
nis tanta doctissimi, impellimur patriae caritate7 impellimurreligione, ne
canant adversarii nostri (quod audio en iisdem facere crebro nonnullos)
curn Horatio:

lam Scythae laxo meditantur 11111
cedere eampis,

thue ipsi nos, qni nonnihil in philosophicis rebus ualere experti
siranus, an in criticis valeamus quidquam prohemustepotissinnunindice,
cuius est erga me non mediocris benevolentia, studium vero erga te
areum, et obsequium erga serenissimam faraailiam tuam omnium quam
niaximum: ad opus hoe altimum applicuimus, nervosque omnes intendi-
mus, ut eidem exitus felir faustusque detur. Quor [11111 praestitisse eo-
gnomro, qrrunr id tibi cognovero placuisse. Quapropter quidquid llatleius

 

