on cnosrrcouuu uanos. 151

11 Carpocratis deliria luerunt, quae Tertullianus ¹), vel alius quivis, et
Epiphanius diserte Cerintho tribuunt. Et tamen vult Epiphanius ²), Ce-
rinthum tam incenso veleris legis promovendae studio flagrasse, ut apo-
stolis passim et ubique restiterit, insusurrataque Christianorum auribus
circumcisionis adeoque et Iudaicorum rituum necessitate, Gentilium ec-
clesias conturbavit. llaec certe secum aperte puguant, ipseque agnoscit
Epiphanius. Quare et hio vereor 111 memoria lapsus, aut inconsideran-
tia offenderit, ct Augustino ipsi offendiculum praebuerit, res dissociabi-
les, Ebionitarum videlicetetCerintlriauorum haereses miscendo. irenaeus
sitpridem, Tertullianus et Tbeodoretus, accuratissimi scriptores, Corinthi
errorum catalogum terentes, intempestivi illius in veterem legem surdii
ue verbo quidem meminere3 cuius tamen Ebiouaeos arguere non omi-
serunt. Fateor equidem, nihil mirum esse si haeretici imprmlentesa
se ipsis dissideant. Veritas quum urta 1111111111 sit, sola sibi constat:
scd quod taur aperte secum pugnem, ut scientes et volentes una maun
dissipent, quod altera struxerint, illiusque legis necessitatem urgeant,
cuius iugum ab iniquis angelis et in ileum rebellibus contra las impo-
sittun, excutiendum esse palam et ubique docent, vix fidem apud sobrios
obtinet. Eam atrtem esse debuisse patet Corinthi lqpothesin, ut er
consequenti veterem legem spreverit, illiusque observantiam omnempro-
cul a veris Guosticis arnandaudam esse censuerit, en quo Simonis et
Carpocratis vestigia relegens cum ipsis asserit, banc ab inferioribus an·
galis supremi patris ignaris positam esse et ad uuam ignoti Dei cogni-
tionem salutem retulit. Neo omittendum, apud Tertullianum hoc ipsum
Ebionaeis adscribi, quod Epiphanius Corinthianis tribuit, scilicet quod
bis Christi verbis apud blattbaeum: Neruo discipulus super ttthtstrum,
uec sorores super Deponunt: sufficit 111111111ιῖ1,1111111111111111911111111113);
illi abuterentur, ut circumcisionis ac veteris legis necessitatem ex lesu

bristi exemplo commendarent, quippe qui utrique se ipsum subdiderit.
Adeo ut irino suspicio firmetur, Epiphanium inter Corinthiarius ct Ebio-
naeos non satis accurate distinxisse.

128. Situm l'uisse Cerintho, sicut et Nicolaitis, aliisque Gnosticis
pleroma, supremi Patris ac siges, aliarumque Virtutum invisibilium et
irtnonu'nobt'lr'um sedem, asseverant lrenaeus et Gregorius Nazianzenus4).
Ab illo Patre blonogenem, ab hoo Logon derivabat: adeo ut dubitare
las non sit, quin primam ogdoada cum ceteris Gnosticis admiserit. le-
sum vero mundi conditoris Filium, eumque 1111111111111111111111111 11 losephi
et llariae satu natum, moro ceterorum hominum, dicebat, cum hoo tan-
tum discrimine, quod iustitia, sapientia et prudentia aliis homiuibus
praecelluerit. ln huno vero, (quum baptismum suscepit, delapsuma
summo Deo esse Christum, snb columbae specie3 qui ei incognitum
patrem et per eum reliquis bominibus patefecerit, ao miraculorum, quae
patravit, auctor fuerit, 'lenqiore autem passionis recessisse Christum et
eo revolasse unde venerat: lesum vero solum et obiisse mortem eta
mortuis excitatum fuisse3 Christo, utpote spiritali, poenae omnis experte.

m

ll'lcrtull. [terraemetus. ZlEpiph.§. l. 3) llattlv. ll. 24, 4) Iren. lib. lll.

c. ql. n. i. Greg. Naz. Orat. 23. lren. lib. 1. c. 26. n. 1. Epipb. ξ. 1, Theod. lib. ll.
c. .‚ otc.

 

