4311 IV. ulssnnrarro APOLOGETICA DE tununensis tunnam

propagat ae firmiores longe certioresque sint quom scriptae utpote quas
tempore lrenoeit et suppositas et depravatas luissetintinitissc1i¹pt01um
nepoti Ἰα ων, queis ἸἸἸἸἸ naci maxime aerum scatet ,exemplis constat.

Nec id quoque con tranas quidquam facit, quod vn doc us art in lra-
gmento tlroc nec διδαχὴν all egari, qualis Barnabae adscribatur rel Pol3

carpo, nec άἸοἸτἸἸἸἸἸιἸἸ παράδοσιν, qualis( detur lli3r3rol3t,o nec διδα-

σκαλίαν, qualis att ttrihuatur ἸἸἸἸἸ, sed διατάξεις, qua ἸἸἸἸ Epiphanius
eam designet constint tionum aposiolicar um collect' t,10nem quac adhucdum
exstet t,seculo rr rel] paullo post corapositr m. Etenim quid hinc con-
cludere ἸἸἸἸἸ tvir summus, nondum satis perspicimus, nisi, quod tamen
expresse haud affirmat, dicere velit, nomine διατάξεων ἸἸἸἸ traditionem
quandam oralem nec collectionem quandam constitutiomrm apostolicarum
tempore irenaei saetam intelligi posse, sed eam solutu, quam citet Epi-
phanius et quae nostris adhucdum manilius teratur. Verermrrautem, ne,
si haec riri illustris mens sit, paucissimos haheat sihi consentientes.
Quis enim non ridet, rocem διατάξεων ⁰¹eneralenr osse et ad constitu-
tiones orales vel scrip t,as ad hanc vel illam collectionem haudquaquam
restringendam. Ipse apostrolrs Paulus, quas Corinth' ms daturus erat,

!()l)l

consitiones διαταςεις vocat quum ponit: τά δὲ λοιπά, ως avctore,
At 4ΤΑΞὌ,ἸἸἸΑἸΙ1 ) Quin et διατάξεις άιτοστολικὰς veteribus ante
Epiphaniam memo1atas esse, variis testimoniis evinci t·clariss lllristonus,
cuius de constitutionibus apostolicis ἸἸἸἸἸἸ· hic conl·terendus est 3.) ΑἸἸἸ-
dit t,ipsum Epiphaniam, uhi constit rationes apostolicas allegat, ἸἸἸἸἸἸ δια-
τάξεων nomen adhihere, ἸἸἸἸἸ διδασκαλίας, ιιιρύγιιατος, mor κανόνος
εκιιλιισιαστικοῦ, mox ἸιἸιρἸδάἸεως3), easque insuper aliene διατάξεις,
Ἰ quae iton solum 1n ea, quam nunchahemus, constiut tronum apostolicarum
collectione non exstant, sed et contrarias plane constitutiones continent,
id quod post lac. Usseriuml), lo.Dallaeu1n⁵), lo.Pearsoninm⁶), lo.Ern.
Grahiuml) aliosque observavit celeberrimus inter nostrates theologus,
Thomas Ittigiusl), qui posterior id quoque clarissime demonstratum de-
diat), veteres, uhi διατάξεις apostolicas memorent, longe alias saepius
indigitare, quam eas, quae nunc exstant, ut adeo, quamcunque in partem
se vertat nobilissimus ltlnrrorus, hic a veritatis tramiteaberrassesitcen
sendus. Ceterum, quod ἸἸ voce δευτέραις idem exsculpsit, vel hinc
apparere aiens, quod constitutionum apostolicarum hodierna collectio in
fragmento nostro allegetur, quia ea, ad quam respiciatur, liturgia libro
earundem ultimo contineatur, ita corrrparatum est, ut momentum quod-
dam secmn trahere haud videatur, quum necprohatum dederit, eae, quas

,-.—--—-—.

13 1. Cor. nt. et. 23 C. 4. 3) Vide omniuo ercrnpla aclariss.Whistonoallata
t.1.p.5scsqq.c11mm conlcrri dc hoc argumento quoque possunt coleh. Fabricii
colei N 1 apocr 3plms, uhi rideas virum eruditis simum earn quoquein sententiam, quarn
tamen recentiores alios du· ΡἸἸἸἸἸἸἸἸἸ inarime etsstsnag' rum irc ridemus, descendere, quod
διατάξεις sire constitutionesapostolicae reliquias ratarum aitqaue et διδασκιδ arducon-
tincant l'. 144161.05Ἰιιι itemque Thlt ttig. diss. do llaeresiarchis Sect. 1. C 3. 3. 2.
p. 42. 4) Dc lo gnatii ct Pol3carpi scriptis C t sqq 5} L. l. de pseudepig raplris
apostolicisC. 2 p. 32 sqq. o) ln vindiciis ignatianisl‘. l. (1 astronomum
spicil. Panum Scc l. p. 46 sqq 8} lndiss. depscndepigraphis apostolorum C. 12.
3.. 22. ct tde Patrihus apostolicis 3. ((1. ,ἸἸἸἸἸἸ cll Fabricii Bihl. Gr. L. 5. (1. lp 34.
9) ln diss pseudep. Apost. (1.1 12. 3. 23. 31. 39, ἸἸἸἸἸἸ possunt ea, quae ltoh. Turricrus
contra rl. lihistonum hanc' rn Ἰ·ἸἸἸἸ scripsit.

 

