nn innuant nocrnma. 301

os atatem attis resolutas, por petae ollt'pom' eruamus momt. Ouiae posteri-
ora verba, et quemadmodum adstrictum est momt' eto. descripsitelugnsti··
nus lib, 1. corat. Iulian. cap. 3.

66. Haec male babent hagiomaclros omnes. Incommode dictapn-
tairtllagdeburgensesl). His petulantior Gallasius, in suis ad postremum
lrcnaei locum annotationibus, in Irenaeum ipsum et ceteros patres, to-
tamque ecclesiam catholicam furit. llloderatior cl. Grabius irenaei qui-
dem personae parcit, verbis tltantanat vim inferre nititur. Lt'cct, inquit,
advocata bic patronam, quaec pro altero intercedat, aptificare, m'lm'l
tanao de B. llario tom tleffitmota com occipere caperet. Quidni? Si
Maria in terris degens, pro ea qua in burnannm genus caritate flagralaat
mediatricis ac patronae munere functa est, ac pro hominibus intercessit:
an mortuam, sed Deo viventem, cum lleo regnantem, Deo ipsi caritatis
sonti allius velut immersam, caritas, quae, apostolo teste, ntrrrquam en-
cidit, sic defecit, uteorum, quorum antea miserebatur, prorsus oblita,
nullas pro ipsis preces fundere dignetur? Certe secus longe sensisse
veteres omnes patres et ecclesias, probat, ut alia taceant, Liturgiarum
omnium antiquissimarum, graecarum latinarumque, (paras ipse Grabius
reiteratione dignas existimat, consensus: in quibus B. lllariae auxilium
expromit, eiusque meritis ac precibus vertiam peccatorum et beneficia
cetera impetrare studet ecclesia. Quare lmiusce ratiunculae vanitatem
sentiens vir clariss. addit: etsi coucedatur, illem neaerae pro fidelibam m'-
m's atratoerae oomm'derotts intercedere, td patodmodorottoresProtestomo'um
doctores onerato eternitatem, me mado paridem etuas tmoocom'o a statamus fo-
cto probari possem quood taceamne, leodicum, falsum stt, artatae, acl
possitue erudire stertat tot catilla boemicum cooaapodlam'omos. Sed si mode-
ratiores Protestantitnn doctores, teste Grabio, merito admittunt, lllariam,
ceterosque Sanctus nunc pro fidelibus vivis universe consideratis inter-
cedere: admittant proinde necesse est, nulla uni Dei et hominum rnedi-
atori lacta iniuria, alios praeter Christum secundarios, ipsique subiectos
mediatores esse posse, quorum proinde de salute nostra sollicitorum
praesidium implorare liceat, ut per eos ad principalem mediatorem pa-
teat accessus.

ot, Sed, ait, Grabius, beata virgo audire nonpotestsirnultotmille
bominum compellationes. Sagacenr virum, cuius ea sit inentisacics, nt
beatonnn intimos animi sensus altissime pervadens, certos limites eorum
audiendi ac cognoscendi l'acultati praefinire valeat! Tama non luit ec-
clesiae per totum orbem, perque omnia tempora diffusae sagacitas, [prae
sanctos et orare pro nobis, et a nobis invocari posse dunit3 rata vid„
licet preces nostras ab iis audiri et percipi. Tantum ingenii acumine
aron valuerunt vernes patres, qui plurima tpnae bic geruntur, beatis en-
plorata esse confidenter asseruerunt. Certe recens raon est Grabii, immo
Caluini etPetrillolinaei obiectio. Hanc dmlum sibi proposuit, solvitque
Seuerianus Gabalitanus, in Serm. vr. de llundi opificio To. vr. Operum
Clrrpsost. p, 639. Nempe quum dixisset, verissime ‘itl de se al'lirrnasse
83 blariam, Beatam nte dicent obrutos accommodes, subinde lroc opponit
sbi: Et pretet tllom taem a'stred, tutantes, catarracten certator? Cui sic re-

''R—„-

ll Cent. ll. cap. l.

 

