244 uun, trstssuurt DISSERTthO lll

citatione libri horuch, carronieam eius auctoritatem reete omniuo colligit
lleuardentius iu uotis ad hunelreuaei locum. Eece tamen, inEeuardeu-
tium insurgit al. Grahius in notis suis, eumque hallucinari graviter pro
truntiat. Quis etaim aesca, inquil, apmrpplut scripto sathiadeo patrebus
olleqort'? lloeque apophthegmate contentus, aduersarium prostratum iri
cordidit. Ergone quia apoerppha scripta subinde a patribus allegantur,
statim promrntiamlum, euin hallucinari, qui ex eorum citatione colliget
librum aliquem carronierun esset Si ita sit, iam adversusGrnhiumpro-
deal impius aliquis, qui aliquod e. quatuor evangeliis, vel aliquas ex
epistolis Pauli-aliorumre apostolorum er albo Scripturarum expungat,
quo ai‘gumento hunc consuatur rir clarissimus? An exeontiuua patrum
et conciliorum citatione probare se posse putabit, saera haee scripta ab
oumihus ecelesiis, aut unuhna saltem ecelesiarum, ear‘umqucinsigniorum
parte, tauquam oarrouiea habita semper fuisse? luriotum <pridem ceteris
est argumentum, sed Grahio prorsus infirmum et inutile. Nam statim
occurret impius, haeque unica Grahiaua responsione, aprocrpplao scripto
subinde caputiatos olleqore', totam rim argurneuti facile intringet, Gra-
hiumque ipsum ad incitas rediget. Nou igitur er co quod quidam patres
apocrppha interdum scripta allegaverint, eorum illico elevanda tides est,
qmun librum aliquem relut canonicum citant. Si <pridem tot et tanti
tam diu tamque continuata serie apoorq‘phum quoddam scriptum citarent,
quanti, quamque diu librum canonicum allegant, premeretlorte Gmbiaua
difficultas. m multum altest, ut paria siut utrinque ruomenta. Qui li-
hrum apocryphum uelut saenrm oitaruut, patiri suut, nee obtinuit eorum
sententia, immo potius maiori ecclesiarum parte praevalente, successu
teurporis prorsus obsolevit. E contrario roro dum liber aliquis, quem
sacrum deinceps agnovit eeclesia, a patribus allegatus est, quamtis initio
dubitarent rnrrlti, quia paullo obscurior erat ea de re traditio apostolica,
ea tamen, successu temporis, accuratiori rei examine, consultisque iis
ecclesiis, iu quibus notissima erat et continuata episcoporum successio
ah apostolis, patefacta, denuun ad liquidum explorata veritate, caleulum
veteribus adiecit universa ecelesia. Tam immensum tamque apertum
discrimen lacile animaduertere potuisset Graluus, nisi anticipatae Calvi—
nianorum Lutheranorurnque opiniones lueurn fecissent. Sed de raim
eius ohieotiuncula, toties adatholicis coutrita, iam satis. ld tantum, ut
ad Irenaeum revertar, addiderim: si Earurhi Prophetiam suh Ieremiae
nomine laudaverit, uou solum ita laudavisse. Eodem quippe modoalle·
gavero Clemens alexandrinus lib. r. Paedag. e. 2. et lib. u. c. 3. Cppri-
anus lib. u. Testirnon. ad Quirin. et in lihdeOratioueDonrin. Eusebius
in libris de llernoust. evang, Basilius lib. rr. cont. Eunom. et alii turn
Graeci, turuLatiui..r Ratio omnihus uota est, quia nimirum Baruch Iere-
ntiae discipulus luit, illiusque prophetia rnaagistri libro iunota erat,

5. Librorum Tobiae, ludith, Esther, Paraliporneruou, Ecclesiasaae,
Cantici Conticorum, Ecclesiastiei, lob, shlrdiae, Nalnuu, sophoniae, dggaei
et llaehahaeonuu, nuspiam, nisi rue fallit memoria, iu iis qui exstant
lr‘euaei libris occurrit mentio. 'lobiam tamen iam tum in pluribus ee-
clesiis inter prophetas eodem iure locuni lralurisse, quo hloysen, lesum
Nare, druos, Hahacue, lael, Zachariam, Esaiam, Ezechielem, Ieremiam,
Danielem, uggaeumg lllielraearn, Nahum, Esdram et Sophouiam‚ er eo

 

