378 WlLCHll DE tornensis lREerEI OPERIS ADV. itanu. COMMENTATIO.

ιιιιιι, ιιιιιιιιιιι, inquit, duplicetur ιιιιιιιιι ιιιιιιι, ιι·ιιιιι. Post verba
illa, [prae cornmnnia habere videtur cunr Clemente pergit: ιι,ιιι ιιιιιιιιι-
ιιιιι l ιιιι praedirirpns, porcorum ιι carrum ιιιιιιιιιι ιιι aeterternam ιιι·-
ιιιι, ιι ιιιι ιιιιι ιιιιιι ιι ιιιιι ιιιιιιι tradent ores lucter ιιιιιιιι ιιιιιιιι

ιιιιιιιι - - - - apostol ιι ιιι uidem ιιιιιι metes ιι animales roearit3
prop ιιι ιι ιι ιιιιιι iumenta etseras ιιιιιιιιιιις ιιιιιιιιιιιι craten pecora
ιι ιι ιιιιι ιι ιιιιιι ιι ιιι· ιιιιιιιι ιιιιιι immundos ιιιιιιιιιιιι. rur
his om tmib rus, qnae( attuli, ne verbulum ιι ιιιιιιιι apud Clement tem legit t·.nr
Num veror liaeo non sufficiant tad nexum illnrrr particulae cnm antece-
dentihnse subsequen rl snr ellrrendunr et ornnidrrrlit atronr eximendum
quisque facile iudicabit.

lll. Dissimillinrum est lrenaei consilinm, leges de annualibus nn-
mundis allegorice interpretandi, a proposito Clemends. Hic ista anima-
lia Ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιῗιιιιιιιι, ille hominnm impiornnrvitiis-
ιιιιι deditorum imaginem esse volnit3 hac tamen lege, ιιι nec Irenaeus
dc ludaeis ιι haereticis, nec Clemens de impie virentibus taoearrt3 lre-
naeus vero et ethnicorum faeiat mentionem, ab illo prorsus omissam.

IV. lleniqne Irenaei libri quum referti sint interpretationibus huius
generis rnpsticis et allegoricis ¹), qnid caussae sit, cur nee comparatio
animalium immundorum cnm variis vitiosorum hominum generibus ab
illo excogitari potuerit, ego quidem non capio. Quodsi roro necesse
quis indicaverit, nt alter ex altero rem sumserit, tum certe Potteri sn-
spicionem reri esse similiorem quam Semleri crederem. Ego tamen
neutrum velim in lurti crimen vocari. Ipsa eninr allegorica legis lllo-
saicae de animalibus immundis expositio, si praecipua eius capita con-
sideraveris, er ludaeornrn scholis prodiit, legitur in Aristaei libello, quo
Josephus usus est, placuit huic etPhilcni, occurrit in epistolaBaruabae,
quae certe Clemente nostro est antiquior, repetitur passim ab Origene,
Eusebia, aliisque: cnr neo utrique, Clementi athenaeo, iurrotesoere et
ita conunendmi potnit, nt ιιιιιιιιιι eam dilatatam ingenio sno in suam
rem converteret?

hlter locus pertinet ad nobilissimam de origine graecae cxx inler-
pretnm versionis historiam, quarn omnes norunt el tr·enaeum2) et Cle-
mentem3) post Aristaeum, loseplnnrr, Philonem lustinnmr nrm tprenc
enarrasse Num vera nar'·rarerirrt, thoc loco scire nostra non interest,
sed de hnc est inqrrirQendnm num quae in lrenaei libris tradita tsnnt,
er Clemente derivata sint. Nullam suspicionem viris eruditis de ea re
subnatam fnisse, recte monet Semterustr, nec silentio praetermisit lrenaei
locum ab Eusebio ⁵) luisse repetitum. Primus ergo suspicari est ansus,
hunc en Clemente per lurtum ιι imposturam esse corrasunr, partim
quod denno non commodissime ant consilio el positus essevidetnr‚ par-
tim qnod qni semel luratns sit, facilins iterent furari credatur. Serus
me sentire lubens fateor.

I. Quae Irenaeo ex Clemente adiecta luisse creditSenrlerns, eadem
denno Potterns putarit Clementem ex Irenaeo didicisse, unde denno

m—

lJr c. Lib. ll. erp 24 p. lad lib. lll. cap 21 paterium cap 'to
plot, cap. 2l. p assaltu lll. rep alaprie l. stromrrrl cap. 22. prou
s, l)p 357. 5} lrlrl erp. 8.

 

