Al] aurearum Lucrum Errscouun. 519

V. ’untertana Spiritus snrtcti uidetur instituto uon od sacromentum
efficiendum, sed od effectum sacramenti obtinendum.

lle invocatione, quae est in liturgia lacohi, satis disseruimus sirpra.
Venio rrunc ad liturgias syriacas. Hae autern ita habeut: „lliserere mei
Dens Pater, et mitto Spiritum sanctum ttiunr, ut adveniens sancta, hona
et gloriosa sna praesentia sanctificet, et saciat panem quidem istum eor-
pus sanctum Christi tui, corpus vivificum, saltitare, coeleste, animabus
et corporibus salictam proratoris.“

Quis autem adeo caecus esse potest quin videat, sacerdotem hic
orare ut paras ille corpus sanctum Christi, animabus et corporibus su—
mentibus illnd evadat corpus salutare praestans salutem? Clmius tamen
liturgiae graecae. S. Basilii liturgia sic hahet.

„Rogamus te Christe Deus noster, nos praecatores indigni servi tui,
et adoramus te por heneplacitum honitatis tuae, ut adveniat Spiritus s.
tirus supernos, et superhaec dona proposita, et sanctificet ea, eruciar-
que ea sancta sauctorum tuorum etc.“

Qui comparare velit postrema huius orationis verha cumillis, quae
proferebat diaconus qcrurn autequam eucharistiam praeheret iis, qui sa-
crificio aderant, clamahat Sanctum Soractis: intelliget prolecto nihil aliud
peti hac oratioue, uisi effectum eucharistiae, non autern vim efficiendae.

lta ferme apud omnes reperies, „nt adveniens Spiritus s. efficiat
panem quidem corpus Christi, calicem eins sanguinem, ut enarres illis
communic-antes percipiant remissionem peccatorum, sanctificationem et
vitam aeternam etc..“

chotus autem quisque est, qni non intelligat, sacerdotem quarm ita
orat spectare uon carcharistiae efficiendae vim virtutemque, quam in en
esse nullam fatetur, sed ipsius ss. eucharistiae effecta nobilissima? „Unde
quando sacerdos, inquit Clrrpsostomus ¹), tremendum illud sacrificinm
est oblaturus (sciunt initiati, quod dicitur) non prins aggreditur adcon-
ficienda munera, donee ipse vohis gratiam a Domino precatus luerit, et
ros illi respondeatis, et cnm Spiritu tuo. Eo responso vos ipsos in
memoriam redigentes, qnod nihil ipse, qni estpraesens, agit, neque huf
suariae naturae sunt effecta proposita nutriere, sed gratia Spiritus prae-
sens, omniaque altingens mysticum illud operatur sacrificium. Qiramvis
enim honio sit praesens, at Deus est, qni per ipsum operatur. Ne igi-
tur naturae illius, qui videtur, aninrurn adhibe, sed invisibilem consi-
dera gratianr.“

Nec obstat, qrtod in invocatione aliqua Spiritus s. corpus appelletur
pranis. Nam hoe in inme positum fnit apud PP. ipsos corpus Christi
appellare pmmm etiam peracta consecratione. Nouenim, aitlnstinus,ut
porteion coronationem, tropice coruinuuem potione hoec stertimus: etalio in
loco, diaconi piroeseiutbos orriuibus trodaiut corrirnicm'oorubcm portem otc.
Sic lgnatius martpr²j „lhangentes (inquit) panem tritum, cpuod pharma-
cum immortalitatis est etc.“ ld autem fecisse arbitramur tuin quiaspe-
cies panis apiliaret3 tum etiam quia prolicit ad arriani salutem, non secus
atque ad corporis salutem proiicit verns panis,

.--.---.—----

1) Serui. 88, in l‘onl. 2] Epist. ad Epiros. ll.

 

