260 neu, ussseesr orsssnsrrro su

missione ct auctoritate ah iis, qui suamab apostolis ipsis perlegithnam
successionem derivabant, assumentes sihi ipsis honorem, nec vocatia
‘rico tanquam Aaron, nrinistcrium ecclesiasticum usurparunt. nd quos,
aeque ad soteres haereticos, spectent ea eiusderu Tertulliani verita ¹J: Or-
dirsetiones eor'rrsss terricrerter, teocs, tricenstuuum s ιι ιιι ι stes cer ι -
cent, τιιτιιι secessio obstrictos: τιτιιιι epostetes scosttos, ιιι plo sic eos
othpert, quie arrisere uon possunt. Nusquam seritius proficit rus quens
ιἰι cestris ceterum, ubi s'psusra esse iilic, promereri est. Ιιτιτιτιι elisas
iredieepiscopsm cre resrshus: hodiedreeone neusse crostectos: isodrepre-
strpter, quiores teimces. thess ct teres ιιιιτιιιιιτιτιτιιιιιτιιτάτιιττιτιιιιιιιτιιιτι
heici siquiden] ι’·,ιτιιι esst simplices prresistori nqueaposta rta,1e ah eccle-
sia romana exeommunicati, legitimaque ct canonica auctoritate ac pote-
state destituti, qui prima norae religionis hindamenta iecerunt, docen-
dique, sacramenta administrandi, aliosque ministros ordinandi innisus
sihi, soeee consideatis antiquis orrsnihus canonibus, arrogarent: quique,
etiamsi episcopi fuissent in ecclesia catholica cauerrice ordinati3 ex quo
taisson ιιι ea per apostasiam, listeresiu ct schisma defecissent, legitima,
quam accepissent, auctoritate, excidisseet3 neo proinde alios, quarn sihi
similes, apostatas sidehcet et perditionis filios, uon certe serosecclesiee
ministros, gignere potuissent.

22. hlolcstissimum hoc Protestautihus omnihus argumentum, peti-
'rum ι contiuua episcoporum, praesertim romanorum successione, quod
insius prosequi nostri uon est instituti, infirmare non uno loce nititur
cl. Grahius. hrsnc, inqiut in notis tad cap. 3. iihri sn. r'rt er'qssrssertti
persus ιιι us sedet, pos que rorsusn ιιιιιιιιιιιτι tseditim siohepost hs ec
ιιι tea etsosr ests ιἰτιιιιι,ι’τ ncer tes ιιιιιιιττ,ιι ιιιιιιιι fuisos essuosrsr ιιιιτιιτιιιιι
disertum professus ruer quenus ιτιιιι cris orerrr'thessrr'c ereqsrsr ιι resec
rssrqsuneutruu s'iied eiiis e ressurectione suo diuisis opposuerat. Sed si id
argumenti genus uriuus nurse evaleat, concludendum er ipsa Grahii re-
sponsione, nuuquans vahrissc, operamque lusisseveterespatres, demithrd
tarn tidenter haereticis ac schismrtricis sui temporis opponunt. thiam si
quo isne center tetnda Grahius, posteriores pontifices romanos traditioni
ιΙι ιι osseus acceptae alios ιτι siculos, incertos par tim, par tim atses assu
isse3 eodem certe contendere potuerunt veteres haeretici, adulteratam
similiter a prioribus pontificibus rousenis fuisse traditionem ah apostolis
acceptam. Age, prodeat adversus Irenaeum quispiam eGnosticoruus
grege, Grebianaqne responsione ad infringendam illius argumenti vim
utatur: sires iam experiatur Grahius; certus sum Gnosticuur scenos ho-
minis costatus itrrideutern, ah onsnihus eius telist tutem trransurunr esse:
parunt esset, n si iisdem tetis airu-essarium ipsum facite confodere Sed
quid et (quantum cont ra thosticrun valeat, siminus experirrfirahroplacet,
mensinerit quant inic licit er tthae senus adsersus tientesticos haeret t,rcos So-
cinianos, dimicaverint sni. vis, uhi deSoripturarum sensu quaestio est,
traditionem proferunt, quum trane solitis patrum argumentis a continua
opiscoporum successione petit is tinunire uec valentes, nec audentes, victi
ιιιτιτιι] rehrre statim coguntur Pudeat rer ur cl Grabinm, virt rmnaiioqui
carrdidumct teruditurn, senonen eiusmodi effugior‚rnnr quaetot ies, tamque

1) thid.

 

