{odd 1¹1. nmsrona ra. ἸἸἸἸἸἸἸἸ. tuom

putavisse eucharisticam oblationem esse oblationem emporis et san⁰111n1s
Christ' 11, si quid mdico, id sane constanter indico.

Origenes huic sentent iao non refragat t¹,111 ἸἸἸἸἸ cont1a Celsum scripsit lt:
„tobla os panes nos edere corpus sanctum quoddam per preces electros ¹‘
Clarinst tamen agens curn Christianis ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ thac de 1¹e quid sentiret
quam contra idololatras q rande egit, quibus rripst¹e1ia1eligiooispandere
crimen captr aitale ducebatur. Unde quum eucharistiacelebrabatur, profani
non modo artceban t1n¹ ab ecclesia, ἸἸἸ] ἸἸἸ techumeni quoque, 11tet car-di
naastan-1 ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ3 Ἰ testatum iaciunt. Porro Pramus, q111d01¹1genes
doceat in bomilia ab eo laudata, si voluisset perpendere, prolecto intel-
lexisset, non de sacrificio eucharistico ibi agere Origenem, sed de ea
laetitia, de qua cecinit propheta: et otnant laetificat cor lcornr'aa'sl). Quare
post relata aPlalfio rerba pergit idern Origenes: „Nam ebrietas pro
gaudio animae ot laetitia mentis accipitur .. .. Videamus nnnc quomodo
Salvator noster non bibit vinum, usqne qno bibat illud cum sanctis no·
vam in regno [lei. Salvator mens luget etiam nnnc peccata mea. Sal-
vator meus laetari non potest, donec ego in iniquitate permaneo. Verum
baec qnorsmn spectant? 111 intelligamus id, quod supra tractavimus,
quornodo non bibit vinnm, vel quomodo bibit antequam intraret in ta-

, bernaculnm, antequam accederet ad altare; non bibit antem nuno, qnia

assistit altari, et luget peccata mea, et rursus hibet posthaec, quum

. subiecta ci luerint onnna, et salvatisomnibus, etdestrnctamortepeccati,

ultra ἸἸἸἸἸ necessarium non e1¹itolle1¹rc hostias pro ἸἸἸἸἸἸἸἸἸ.“ Hactenus
Origenes Ex quibus ita placet argumentari. Tunc necessarium non
crit offerre hostias pro peccatis, ἸἸἸἸἸἸἸἸἸ erit destructa peccati mors: haec
antem destrui non potest nisi in consummatione seculi: ergonunchostia
pro peccatis est necessaria. Sed hostia pro peccatis purus putusque
panis esse non potest, quia Christus solus iuxta Origeneni est vera ho-
stia pro peccatis: e1go non solus panis offertnr' 111 sacrificio pro pecca
tis, sed corpus et sanguis Clnisi.

Quam lnculent t¹e1 autem ἸἸἸ ἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸἸ eucl1a1isticam oblationem expli-
caverit, er uniuerso eius opere, quod exstat, palam est. Scribit enim-
vero ad Caecili11n15) „episcopos plurimos ecclesiis dominicis in toto
mundo divina dignatione praepositos evangelicae veritatis ac dominicae
traditionis tenere rationem, nec ab ec, quod Christus magister et praeco
ait, et gessit, humana et novella institutione decedere: tamen quosdam
ignoranter vel simpliciter in calice dominico sanctificando, ct plebi mi<
nistrando non lacere hoc, qnod lesus Christus Dominus, et [leus noster
sacrificii huius auctor, et doctor fecit et docuit‚“ et paullo post: „Nam
quum dicat Christus: epo stalla citis cera, sanguis Christi non aqna
est utique, sed vinum. Nec potest videri sangnis eius, quo redemti
et vivificati sunms, esse in calice, qnando vinum desit calici, qno Christi
sangnis oste11ditn1¹‚q11i scripturarum omnium sacramento ac testimonio
ἸἸἸ·ἸἸἸ]ἸἸἸἸ.ἸἸ Invehimus enimet in Genesi circa sacramen um Noe hoc
idem p1¹aec1111¹isse, et ttlguram dominicae passionis illic exstitisse, quod
vinum bibit etc. Item ἸἸἸ sacertdo te Melchisedech sacrificium et domi-

5) [[Ἰ) lilbbpllg 32] ln l1t11r01a 3lllans lallethod. declines 4) Hom l interit.

 

