fl PRAEFATIO DES. Errtsnr.

φφφφφφφφφ oblationem, φφφφφφφφ φφφφφφφφφ φφφ φφφφφφφφφφ φφφφφφφφφφφφ φ’φφ φφφφφφφφφφ
φφφφφφφφφφ offert Deo. De transsrrhstantiatione nihil aperte (lieit3 nisi quorl
Christus, ut refert, panem estrumento eont'eotrun dixerit eorpus suum,
viuum sanguinem snum oonlessussi tRursus eapite xxxrv sio loqui
tur: erorro luentem φφφφφφφφφφφφνφφφφφφ φφφ corruptoriaeurrerem φφ φφφφ
φφφφφφφφφφφφφφφφφφφ, φφφφφφ φ corpor eDo φφ φφφ φφφφφφφ φφφφ φφφφ φφφφφ. he mox:
erorrrrrrlrrrorlr φφφφφφφφφ φφφφφ φφφφφφφφφφφφφ, φφφφφφφφφφφφφ veretrorum φφφφ,φφ φφφφ
φφφφ φφφφφφφ φφ φφ por'Eers φφφ, φφφφ φφφφφφφφφφφφφ φφφφφφ, φφφ φφφφφφφφφ robers φφφ φφφφφφφφ
φφφφ φφφφφφφφ φφφφφφφφφφφ. Etoffererrrlt verlo frequen er uti t.ur Tanta erui
sanctissimis derebus [lirinis loquendi revereat i,a priusquam eoelesiu
super· huiusmodi rrrpsteriis pronuntiaret explanatius. Opinor et oh earn
earrssam priseos rlootores φφφ multis parcius ero teetirrs luisse loeutus
ne si sanetum proiecissent eanihus, Ethnieis ae ludaeis praeberent an-
sam blasphemiae. Sed molius ex ipso disses Irenaeo.

ElUSDEll ARGUblENTUll ΙΝ Qurrlrrm Lrssnulr,

In hoe quinto libro qrrrrm multa Scripturarum loea diligenter expli-
centur, qrraerlam tamen insunt, (pirae nisi quis eorrunorle interpretetur,
rron satis congruere uidentur oum his dogrnatihus, quae hoe ternpore
praeseribit ecelesia. Probat eninr lustini martyris sententium, qui rlixe-
rit, Satanam nusquam ausum elicere blasphemiam adrersusDeum, prius-
quam advenisset irr terras Dominus, eo qrrorl nondum eognoseeret φφφ-
narrationem suam Ιφφ altero loeo uidetur sentire, animas exutas corpore
uon statim frui glorificante visione Dei, sed abditas servari in diem re-
surrectionis: rle purgatorio nrrlla mentio.

Quin potius ridetur· [luplieem sentire resurreetionem; primum ani-
marum, mox oerpormrrrn Sie enim loquitur in ealeeoperis: Qurrrrrrrr φφφ φφφ
Domm φ’φφφφφφφ φφφφφ φφφφφφφ φφφφφφφφ φφφφνφ tubi entheae φφφφφφφ φφφφφφφ eruet,
φφφφφφφ φφφφφφφφφφ φφφ φφφφῃφφφφφφ res φφφφφφ φφ prist resa φφ’φφφ φφ φφφφφφφφφφφφφφφφ φφφ

meror fe tr φφφ, qrrr'eetr l sep φφφφφ φφφ φφ prop er petrose φφφφφφ φφφφφ-
φφφφφφφ Dorrr us φφφφφφφφφ obturo φφ φφφ φφ reor'sibtlerrr φφφφφφφφ, rlefirrr'trrrre etse
Deo, φφφ φφφφφ φφφφφφφφφ φφφ resurr notionem φφφφφφφφφφφ φφφφφφφφφφφ, φφφφφφφφφ φφφφφφφφφφ
apollonem: post φφφφφφφφφφ φφφ corporo φφ perfeeto reserpere tes, φφφφ φφφ,
eor φφφφφφφφφφ ,φφφφφφφφφ φφφφφφφφφφφφφφφ Domr'rrrrs rese φφφ·φ·φ’,φφφφφ φφ’φφφφφφφ φφφφφφφ corr-spe
φφφφφφφ Dor'. Hactenus Irenaerrs, m quibus qurrrn ait, Post φφφφφφφφφφφφ
φφφφφφφφφ, φφ perfecte resumentes, subinrlieat aliquam animarum resurre-
φφφφφφφφφφφ inq erlee ¹rrrr ante rteeepa corpora Rursum qrrrrrna ait, φφφ ee
φφφφφφφφφ φφφ φφφφφφφφφφφφφφφ φφφφφφφ, significat tanimas non recipi rin gloriam eae
lesem arrte resurrectionem eor¹¹tporrun in quo errore luisse violet tur
loannes pontifex romanus, eius nominis anu. eoaetus opera theologo-
rum parisiorum φφφ palinodiam, eoram Galliarum Rege Philippo, non
sine bussina: qrrorl indicat loannes Gerson in sermone de paseha.
Quin et Hieronymus alieubi testatur, eum sensisse oumolriliastis, quum
alias, tum enarrans Ezechielis eaput trigesimum sextum. Serlin huius·
morli multis ueteres illi eum condere, nonnumquam et oum venia le-
gendi sunt, quorl haee trrrrr terrrporis nonrlrrm iu quaestionem venerant,
aut si venerant, nonrlrrm excussis Seriptrrris ecelesia super lris suam
sententiam oleru voce pronuntiarat. ln primu qrrirlerrr praefatione du‘
bitabamus, utrum graece scripsisset rrerraeus, an latine, nee arllruo

 

