ll nnn. ltnsstinrr ntssnn'rnt'to 1

copiam accepisse, qua libros suos vdein euocnarit. Sic omnigenis phi-
losoplrorum exrrriis all'atirn locupletatus, domurn reversus veteris acade-
miae fundamenta iecit, novamque sectam condidit, toto orbe celebrem
deinceps hilaram aliasque omnes paene obscuraturum. Hic porronovae
istius sectae character ut commixtis invicem, ut ait Laertius, Heracli-
teon cim, qulragoricormir etStoicorunr opinionibus novum doct trrrrae cor-
pus ex omrribcrs sollert etr conllat tum tractlere Tic μὲν peip cctcoqcb
cccc' ‘Irqctclffcnoc ιὰ δὲ aoqrci cccci Πιθιιιόριιν· ιιι δὲ notent
ιιιιιι Σιιιριιιιιι e'cpclooo'qpe ι. niis ιιιιι ιιιιιιι ιι ιιι sensibus rechic-
ιιιιι, ιΗιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι trcebn ιιιιιΑ ccii (qu ιιιι ιι ιι concqcclcccl ιι, cch-
ilcoqor ιι scn ιι ιιιι ιιιιιιιιιιιειι 'rccrcb cs ιιι nn cccl cns pin losepbc ιιιιιιι ιιιιι
ιιι occide teSocrcctis. m rc cero philosophiae prae ceterrscre rum addidit
quod debeo eiusque proprietatibus, ac iis qcribus informandi essent
bominum mores, aliis sublimius disseruerit. riguerit eninr Plato cunun
esse Deum, summurn opificem universi, ιιι er ιιι ector rten ιιι ιιιιι icitts
illustratorem, ιιιιιιιι uuicti ιιιιιιιιιιιῑιιιι ac proinde fn conch oniesse, se-
cundnm virtutem cccccccccc ιι sol ιιιιιι cposse ιιι ιιιιιι can Dec bobeot
ιι ιἰιιιιιιιιιιιιιιις cccc csse ιιιιιιιιι ob cccccccccc bccctnru. llccec ιιιιιιιι ccccssc
fuit, cnr c'stos ceteris praetulerint ludaei atque Christiani: ιιιιιι ιιιιιιιι
olii philosophi ιιιιιιιιι cccc stridiccqcce contriverint ιιι requirendis ιιιιιιιι
caussis, ct ιιιιίιιιιιι ceorlus essct discendi ctqne ιιιιιιιιι,· stiDeo capacite
ιιιιιιι ιιι ιιι esset occurso corcsttctoccncccsctts ιι iccicper ccpcendce
vericulis et sons bib heccine felicita tis1.) In hoct tamen ceteris gravius
peccarit t,Plato quod lieet unum ver um Deum agnosceret, miss tamen
qlnrccccsessesoc fcccc'ec ιιιι ιιι ιιιιι). Nam praeci cunr stanit Deos
alios inferiores, quos et sacris coli iussit. Sicque varus Gentium super
stitionibus, sacrificiis, sceleratis mysteriis artibusque magicis, Platoni-
corum non minus quarn ceterorum defoedata rnansit philosophia.

29. Er reteri Platonis academia prodiere nom et media, quibus
addunt nonnulli quartam et quintani, quarunt oninium discrimina onmi-
bus nota nihil ad scopum nostrum conserunt. Sed denurm post varias
quas experta est academia vicissitudines, qui Platonis dogmatibus stri-
ctius adhaerebant, spreto Academicorum nomine, quod Arcesilae secta-
toribus relictum, illud Platonicorum sibi vendicarunt, nouumque splen-
dorem iamin urrann coalescenti, quae prius scissa erat, scholae Platonis
addiderunt. Ellloruisse videntur nori illi Platonici e schola alexandrina,
quarn Ptolemaeus Philadelphus φιλογράμματος instituerat. Ut enim
litterarum studia promoveret scholamque suam toto orbe celebrem racl-
deret, totam Aegyptiorum sapientiam hactenns hierophantis aegyptiacoque
idiomati dumtaxat concreditam, curn sacris Iudaeorum libris, ut vulgo
ereditur, in graecum [quo plurimis innotescere ac prodesse possent),
concerti ccn²averat3 bibliothecam non poenitenda librorum supellectile
instruxerat, viros totius orbis doctissinros, iudaeos, graecos, romanos etc.
advocaret, arcrplissimae mercedis spe allectos. Eo confluxere variarum
gentium philosophi, doctrinae specimina daturi. Sed primas facile te-
nuere Platonici, Aegyptiis inanima cum dogmatibus eorum affinitate prae
catoris commendati: utpote quaePlato turn er frequentibus qcros baline-

ll lrcgnst. dc eicit. dci llll, 5 ct S ct lo. 2) lbid. cap. 12.

 

