ιιι. scrrrnms ιιιιιιιι ιιιιιιιι aeruna. 419

ιιιιιιι ιιιιι ιιι proruperant, ιιιωιιιι ιιι ιι ιιιιι {ernest 3)ι pred ιιοιιιι
dum est, etesi eplimurb ed dirimendam praecedentem cenlr¹erersiem
Ει de menle sancii Ambrosii quis dubitare peterit, postquam scriplum
reliquii in au bcnlica recle mne sna de sacramen tis salis a 1³1¹. Benc-
dicl' mis in eorum edilione sustentata ιι deense ·); Conseruere certene
ιιιιιιιι cerlis ιιι, enerues sermonalis? ιιιιιιιιιι Iesu Deinde: Ubi
ιιιιιιιιᾊι ulcerificielu ωιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιι ιιι ιιιι ιἰιιιιιιιιιι-
ιιιι ιιι3ιι3ιιιι, ιιιιιι ιι ιιιιιι Οιιιιιιι. Alie medo necesse est
interpretandi sint textus, qnilaverecredunlrn·ccilra11aeopinioni. Ιιι
vanum est sese incumbere dinis iis Demesceni, quibus lribuil invoca-
tioni et adventui Sp. S. admirabilem lrerrslermalionem, quia paidlc anie
iem ιιιιιιιιιιιιιιι ι·ιιιιι bec miraculum verbis a Cln¹isl0l01¹·naesc1ip ιιι3).
quapropter appare nnn eb aliem caussam deinde oscendere id 8ι).Ν S.
tribuere quam ob illam caussam generalem liic expe russam: edere ὅσα
ἐποίησεν ὁ Θεὸς cp ιιι ιιιιιι ιιιιι ιιιιιις ἐνιριιιι ιι ἐιιιιι σει. Quid-

ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι, ιιι ιιιιιι8ι ι..8ιιιιι.ι Ειιιιιιιιιειιιιιιέιιιιοιιιιιι
locares esse in bac re (subque scriptores meldum neu ex ce, qued
defenderint, verbis institucionis consecrationem nnn perfici, sed ει con-
suet tudine tribuendi generatim Sp. S. effecta tnregna el admiranda, quw rern-
0brem habemuse eciam apud d. August inum ιιιιι ιιιιιιιιω ιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιι ιιι ιι ιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιίιιιιιι lter Spiritu ιιιιι ι.) Nec impugnarem
lemen ente Cabesilem etiam fuisse ediquem, qui bac m re aequivocale-
ιιι, quie id ncc vim lecit, nec consideratione dignuin esi: sed vellem
ege, ιιι ab adversariis paler aliquis insignis, et inter primes afferretur,
veluti ques ego laudavi, qui nen ambigue, sed clarelequerelurprc ipsis,
el ite liquide, utliquide a me decrementum alque ιιι 'Perlullianus
ιιι, epud quem legimus qued quum disnb rere Salvam discipulis suis
panem, ιιιιιιι ιι ιιι ιιιιιι fecer ιι.Η E.C.lll. ι cell ι3,ιι) ul s, Augusti-
nus, qui praedicavi: ιιιιιιιι ιιιιι, querneae idei'ts ιιι ulter ιιι, sanctificatus per
ιιιιιιιιι Christi, ιιιιι ιιιι, ιιιιιιιι qued ιιιιιιι ιιι ιιι· ιιιιιιιιιιιιιιι per ιιι-
bum Dei, sanquis ιιι ιιιιιιιιι 3), ιι ιιι Epiphanius, qui in selec-lc opere ab
doctissime et venerabili cardinali Temnaesi 3), ed componendum syntagma
verae ilreclegiae editnque ab ipsc mullo magis emendate in graeco ser-
morienne aulFebricurs) affirmarit ιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιι,
depende ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι tenc, iqui ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
8ιιιιιιιιιι etipse der ιιιιιὶς ι·ιιτισιιῖ ιιῦιιγιιι, ὁιιριιιιιιισιειιιι
εἶναι ιιιιι ιιιιιιιιιι ιις emer, ειιιπιιι τῆς χιιριιις ιιι τις ιιι-
ιιιριις. Sed qui ldelendicnen perliciillisconsecrationem, iisdem fidem
negal,e ιιιίιειι quum dicatur esacerdeteHocl ιιι, ειιιιιι ιιι ιιι ιιιι-
sum diceret, nisi iem esset, vel nisi lum evederel lcerpusr Chrisli. Sed

etlccnsue lude generalis ecclesiae ιιι ιιιιιιι,ε ιιι tiquissima sacramentaria
nostre, in quibus oratic illaad Sp. S non app¹e1e ernurn reiecienda
nihili?

Et baec sunt, quae salis esse ridentur, ιιι paucis tractemus dogmate
beec dae ,controversa Qned si errrquam epistola baec perveniret ad

llllnmil.dcprcd.lud. 2) Lib. 4. c. 4. 3) lle sul. l⁴ 4, ι. ιι. dllle
Τιίιιίι. ι, 3. ε. 4. 5) c. blare. l. ι. e. ιιι. esser-nanee. lllnsl.Tl1eel.Tem.3.
8) Vel. ι. p. 422.
27*

 

