im ιιιιιιιι mmmm. 331

ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιι ιι ιι, ιιι Cmm (ιιιιι mm, ιιιιιι ιιιιιι esse ιιιι
ιιιιιιιιιιιι ιι,ιιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιι
ιιιιιιιιι ι·ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιιιιι ιιι, ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι-
ιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιι ι·ιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι,· ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιι ιι ιιιιιιι ιιιι ιι ιι ιιιιιιιι ιι Οιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιι,·ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιι
ιιιιιιι, ἐι rimi), ιιιι ιιι ιιι ιιιιι ιιιιι ιιι, ιι ιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιι
ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι f ιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι
qm ιι ιιιι mmmmm ιιιιιιιι, ιιι ιιιι ιι ιιι ιιι nis ιι, ιιιιιι m-
ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιι, (ἷιιιιιιι ιιιιιιιιι ιι ιιι ι mm ιιιιιιι ιιιιιε
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ei ιι qimi ιιιιι ιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι-ι
ιιιιι ιιιι ιιιι ιιιιιιιιι mem,¹ ιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιι scm ιιιιιιιιιι ιιιιιι
ιιιιιι ιι ιιιιιιιι ιιιι ιι m Vm ιιι ιιι nqiqtm ι·ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιι-
ιιιιιιι ιι ιιι,ιιιιιι ιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι, Sicet ιιιίιιιιιιιιιιιιι, ἰιι-ιιι
ιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιι im ιιιιιι ηιιιιιιιι Ιιιιιι Οιιιιιιιιι διιιιιιιιι ιιιιιιι,
ιι mmmm ιι ιιι ιιιιιι ιιιιι ιιιιι ιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι·ι,· ι·ιιι ιιιιιιιι mm,
ιιιιιιι ιιιιι ιιι ιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι· ιιι ιιι ιι ιιι ιιι ιι ιιι ιι
ιιι,ιιιιι ιιιι ιι ιι“ιιιιιι ιἰιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι;
3ιΰιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιι qm ιιι mmmm ιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι,ιι ιιιιιιι
ιιι ιιιιι ιιιιι ιι ιιιι ιιιιιιι ιιι esse: 4ιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιι, ιιι ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι
ιιι,ι ιιι ιιιιιι esse Dmm ιιιιιι ιιιιιιιιζι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιι messe calicem:
5ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι,ι seF ιι ιιι ιιιιι ιι ιι is ιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιι sess ιιι ιιιι, ιι ιιιιι ιιιιιι ιι ιιιιιιιιι mimis smmi ιιι qm ιιιιιι isli ιιιιιιιι,·
Σιιιιιιι ιιιιι·ιι,ιι qm ιιι ιιιιιιιιι mm, ιιι ιιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ι,ιιιι
ιιι ιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι ι, ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιι-ιι
ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ἰιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι,ιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιι, ιιι ιιιιιιι
ιιι ιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιι ιιι ιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιι ιιιιι ιιι ιιι
imm, ιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιι, ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιιι-
ιιιιιιι ιιιιιιι,ι mmm ιιιιιιι ιιι ιιιι ιι 02 sm ιι ιι ιιιιιιιιιιι
ιιι ιι ιιιιιιιιιι,ιι ιιιιιιιιιι ιιι ιιιιι ι,ιιιι ιι ιιιιιιιιιιιι ιιι,ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι-
ιιι in ιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιιιιιιι ιιι ιιιι ιιιιιι ιιι,ι Vm ιιι Dei ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιι ιιιιιιῑιιιιι ιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιιι ιιιῦιιιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιι mm beneficii
ιιιιιιιι. Denique quiliuset ιιιιιιιιιιιι aiunt, Ίιιθιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιι sm-
ιιιιιιιιιιιιι mm ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι ιιιιι, ιιιῧ σιιιιιιιιιις ιιιιιῦιιιιιιιῦιιιιια-
ιιις εις ιιιιιιιιιριι ιἰιιιιιιιιιιιιέιιι μέλι, imsque miratione ιιιιιιιιιιι
Οιιιιιιιι ι·ιιι ιιι ιιιι ιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι, ιι Christ ιιιιιιι ms: Christi SJcm ¹¹qms
ι·ιιιιιιιιι ιι ιιι ιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι
ιιιιιιι ιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιιι, mmm ιιιιι ιι ιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιι-
mmmm ,ιιιιιιιιιιι ιι irenaeus dicum 9ιιι ιιι ιιι qim ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι,
ιιιιιιιιιιι ιιι, ι·ιιιιι ιιιιιι ι·ιιιιι ιιιι ιιι ιιιιιι ιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιι ιι ιιιιιιιιι
ιι“ιι ιιι mmmmm ιιι ιιιι; ¹⁰) ιιι ιι ιι nostram ιιι ιιιιιιιιι ιι mn mimmii:
ιι ιιιιιι,ιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιι ιι fessus ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι-
ιιιιιιιιιι, ιι ιι ιιιιιιι, ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιι ιιιιιιιιι
ιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιι, Omnia haec
adeo similia ιιιιιι, ιιιιι) eadem, eaedem omnim sententiae, ιι tantum
ιιιιι eadm verba, ιιι quisquis unaquaeque ex aequitatis norma aestimare,

u.—

MJGreg Nimim. 2J111sqn.1002ci2.3J11m.l.1v.e.ii.n.5. 4J ιιιιιι,
ιιι] 1.8 n. 4. 5) ibid ιιι), 33 ιι 3. 6) ibid lib. ι’. ιιι. ⁹. n. ι. 023. ἰι CJ-
ιιΙΙ,1ιιι,ιιι, ιιι,ιιιιιιιιιι. ιιιιιειῑι,ιοι cit. ¹10J iren iocis ιιι

 

