468 r. arissam uiniae raoni

riana apparet. Verum quid rrrulta commemoro? Scipio natuque id
ostendit adeo certe, ut Plasfius iisdem refragari minime potuerit. Ve-
lim autem unusquispiam ita existimet barbans seculis vel ut aiunt se-
quiori aetate nrorrachos catenas hasce elucubravisse: quae autem laetae
seint collectiones expluribus ss. PP. dictis gravibus et cedro dignis,
sunt catenis siquidem recentiores, atque ad exemplar illarum tactae
scholastico seculo, praesertimque concionatorum studiis accommo-
datae. Quapropter eaPP. ss. opera, cquae modo non exstant, tuuc quo-
que amissa erant fere omnia. Unde sanxit doctissimus llassnetus petae
eae catenis proferantur non 'aspere adeo esse certa, nt fidem statim irt-
petrare debeant ¹). Ait autern diligentissimus Plaffius fidam ad reatrseara
nsque pertentasse²t codicum illorum en quibus traxit fragmenta. Bene
est. At proferat ‹prraeso exempla aliqua, quibus et nos certi simus nullo
pacto in exarniuandis iis codicibus quasi oscitantem virum alioqui acu-
tissimum erravisse. Nam certe collectiones huiusmodi sire ex iuterpre-
tationibns PP. conlectae3 sive ex selectis quibusdam, et memorabilibus
PP. [lictis rnerrdosae sunt, et pluribus scatent vitiis, [qnod de utroque
catenarum gerrere demonstrarunt Possinns, Peltanus, aliiquett: potissi-
mum vero de collectione altera seilicet ex PP. dictis eoiiteeta ostendit
Bernardus Penius in dissertatione isagogica ad thesaurum anecdotorum
novissimum, qnod tairten potest unusquique rel per se exoperibusanec-
dotis apud Sirnrondum commode explorare. Sed rrorit id quoque Psal-
nus, qui aliquando catenas, aliqnando collectiones codices illos, unde
fragmenta eruit, quae in eorrtroversiam vocamus, consuevit prorniscue
appellare. Igitur non inconcinne llatleius horum fragmentorum adderetur
rertit in dubium.

Secundo loco satis probari raon possa, satis atatem dubitari posse
existimavit Scipio, sintne s. Irenaeo frustula isthaec adscribenda, ex eo
nimirum, quod uortten inscriptum habent Irenaei sine consueto addita-
mento illo episcopiLtrthtnensis praesertim quarnmultifloruerintlrenaei.
Quod certe Pfaltius, sequentis cauorris veritatem sine ira et studio per-
pendere si voluerit, ingenue fatebitur.

ll. CodtcenedlS„ trenaee qni prae se fert scriptoribus attritis eutitianae,
nisi alind suppetat arpertaentnrn, ea solo narratae lente ant elteri
ne tribuito.

Veritas autem liuius cationis quamvis ipsa pateat per se, confirmari
etiam, variisque eneuiplis illustrari potest. Nam affirmatGennadins4) li-
brum de Ordinatione episcopi, quem Petronius Theodosio adlnrc regnante
scripsit, a nonnullis non Petronio filio episcopo Bononiensi, sed Petro-
uio patri, qui consulatum cum Arcadio gessit, propter nominis certe si-
militudinem falso adscriptum fuisse. lta libros quinque adeersuslllasto-
nitrea, et lintqcben pro defensione sparti Chalcedonensis Vigilii Tapsensis,
sive Tapsitani animadvertit Cave snb Viqe'lt'i Tridentini notitiae aliquoties
protusata quod nimirum qui editionem curarunt horum librorum no-
minis 'similitudine decepti sunt. lta librum caretro Eatqcben et Nesto-

1) ln stagni. s. lren. 2‘) ln praelat. ad ead. fragm. Hag. Comit. 3) Fabric.
Biblioth. Graeca Tam. t. 4) Dc Scupi. cap. 42. 5) Secnl. nestoriano.

 

