311 nnn. 111ssunr1 nrsssnrarro ιιι

Domini alitur. llam addita altera propositione: Atqui caro nostra cor-
pro ιιι sar enne Domini alitur, tluit hinc ex se conclusio Ergo caro
nostra in corruptionem devicere non potest. Priores ιιιιιιιιιιιιιιιιιιε
ιιιιιιιιι ιι supervacaneum suisset3 pa tent quippe ιι ipsis Christi ruer
his loru ιι. ιι. 51. dist mundat tenvem tls cctnentlh'tlt' ltomt'm' ,et'tb-
bc ιιι erus conprobem, non ulrndelu't' tes ortum entvebs. Quill ιιι luent
meum ιιι ιιιιιιιιι thibimte lansonput'n cm, haletoltmmnceternom, clepo
resa >chloe ιιιιιιιι noetssnne dte. Assum tionem nero, quamvis etipsa
satis ιι ιιιι ex iis Domini verbis, Cot conten pere ost cibus, et scopon
lucus pere est potus, demonstraretur, explicat, probat ct confirmat lre-
naeus. :lc primo quidem observat, haereticorum sententiam cnm ipsa
sacrificii eucharistici fide, quam tamen eamlem cum Catholicis profite—
bantur, sic repugnare, ut ab ollerendo sacrific-io abstinendum eis esset,
aut nudanda sententia: Catholicorum vero sententiam cum Euclraristia
rnire adeo consentire, ιιι ιιιιιι novum ιι ιιιιιιιι accederet. Offerimus
e11i111,i11quit, Deoc quaer sunt eius, ιιίιιιιιι ipsius bona, ab eoconditaet
creata, panem videlicete etvinnm, quae consecrationeacbenedictione
ministrorum ecclesiae finnt Christi Domini tilii Dei unigeniti aeterni
corpus ιι sanguis, ἐμμελῶς κοινωνίαν ted ἓίιιισιιιιιτιιιιιλλοιιις, con-
cinne ιιι medicantes communionem ιι umonem que1¹·¹nm1e1um, uicinorum,
de quihus paullo ante sermonem lecit, llerbi scilicet divini cumhumano
Christi tcorpore ιι sangnine tum nat⁷¹ureli‚ tum sacramentali‘.l ped διιο-
losotm ς σιιοιιις nel πνεύματος discoorpetetconlitentes r¹¹esu11ectiouem
carnis ct spiritus. Tum demum ιιι caussam propius accedenS, addit:
Quemadmodum eninr qul est u terre ponis, percipiens tracocutt'opcmllet'
etc, quihus manifeste alludit (uec diffitetur Grabins) ad solemnem illam
verborum formulam, quaein antiquis omnihus liturgiis orientalibus oc-
currit, quamque Graeci cum Irenaeo aeq ἐξοχὴν vocant ἐπίκλιισιι,ιίι-
oecumenem Ea est qua Deus ora mr ιι Sprrr 11111 sanc um qui
suo in dona p1opos1ta illapsu efficacissimeque operatione faciat tea cor-
pus et sanguinem Clrristi; simulque fidelibus ea suscipientibus ita per
gratiam suam superveniat, et illabatur eorum cordibus, uteadem mysteria
prosint illis ad remissionem peccatorum, gratiae augmentum et vitam
aeternam. hd eandem ἐπικλησιι,ιίι mtvocn 1'1‚oned ipso latente Gratim),
pari ιιι respiciebat Cn¹illus llie1osolpn11anus ut plures alios omittam
graecos par,es scribens Ca ech 1. ἕιιιιιλιισειιις γενοιιέιιις, incoeptione
fuctup onem fieri corp usCllrt' stt EtCatech. ι. Ropcm tm inquit t1Det1n
1111'se1dc0rtlem,n casciano nSplrt't utu turm super propostam ιι factet
ponem qutlcrtcor ¹pu1111ttsCl ιἰιι, ιιιιι or erdsunpdu ownemClpastc' S1cau em
ad eam allusisse Cprillum, ιιι proposita dona Spiritus sancti illapsu, et
efficacissima operatione transmutari uellet, non moraliter tanturn, sed vere,
realiter ιι substantialiter in ipsum Christi corpus et sanguinem, aperte
confitetur Grahius, ut postea dicemus3 confitebitur ιι alins quisquis ex
aequo et bono agere voluerit. Eodem proinde spectare irenaei allusio-
nem fateatur necesse est. Et certe ea invocatio liturgica, quamtum
Irenaeus, tum Cprillns, tum alii patres tam saepememorant, cuiuscunque
alterius sacrorum donorum transmutationis, quam realis et substantialis

ι) unu not. in lib. V. cap 2.

 

