332 aaa. arassusri orssnnrario nr

nec iniquis mmncnlis ponderare voluerit⁷ oppido fateatur ovum ovo si-
milius esse non posse. Si igitur Cprilli et Gregorii dictis fictitia illa
solutio figurae efficacis, ct virtutis Christi corporis aptari, ipsomet ultro
concedente Grebia non petest, qni lustini etlrenaei verbis, illaesis re-
ctae rationis leg-itas, poterit‘.> Potuisset et eadem comparatio institui
inter Cpillum Hierosolpnitannm7 Gregoritnn Nyssennm, et alios ornnes
patres, invictoque dernonstra'ri hos, ipsos etiarn Africanos, nihil mirans
illis dixisse ac sensisse: posset et Grabius ea molestissima quaestione
urgeri3 cnr Cp‘illus Hierosolpnitanus et Gregorius Npssemm, quos primos
anartium luisse supponere videtur, qni insolens illud de corporali Christi
in eucharistia praeseutia et transsubstantiatione, prioribus tribus sacculis
inauditnm dogma, in orbern christianum invenerint⁷ id tarn paucis verbis7
stiloque simplici ac sedato, exposuerint3 nullosque co in saeculo, quo
turn sanctitatis et eruditionis lande tlorebat ecclesia, ea in re experti
fuerint adversarios, ne quidem Arianos ipsos, infensissimos corum hostes;
rrullos demum qui portentosum errorem, quo trium priorum saeculorum
fides, plurimis quarti saeculi patribus probe nota, tam loede labefacta-
batnr, data opera conlutarint, avitaeque fidei desertores simulet eversores
in conciliis tnrn temporis frequentissimis damnari curaverint? Sed vereor7
ne extra praescriptos limites exctrrreret dissertatio.

roo. Si qnid autern cl. Grabio gratulati suanus, quod suis aequior
ingenue confessus ltrerit eucharistiam esse rernm trevae legis sacrificiunt
ac Cprillunr Hhrosolpnhannm, Gregorinm Npssenum, pluresque patres
credidisse Christi corpus et sanguinem in eadem eucharistia per veram
et realem panis etvini transmutationem sisti corporaliter et substantia-
liter praesentia⁷ unmn est quod iustissimam apud ornnes reprehensionem
mereatur, quod nimirum praeter ins et laslrenaeo intolerandumerrorent
affingat. Occasione siquidem eornm s. doctoris verborum, [quaeleguntur
lib. ΥΥ. Υ. 8. n. 3. al. cap. 20. Omnes Υ’ΥΥΥΥΥ sacerdotalem bahent ordl-
ΥΥΥΥΥΥ; scribitinnotis‚ ΙΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥ ecdem fere ΥΥΥΥΥΥ Tertulliano sententio
ΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥ’ΥΥΥΥ ΥΥ, ΥΥΥΥΥ] ΥΥΥΥΥΥ aes Jiretlles ΥΥΥ ’ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥ datae ΥΥΥ potestate
ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ, ΥΥ’ΥΥ sque ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥ, tabl necessit ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ Υ,ΥΥΥ]Υ’Υ ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥς ΥΥΥΥ et
ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥ’ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ tas ΥΥΥ] Υ·ΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥ 'atras conspectat.
Turn decantatum illum Tertulliani locum ΥΥ ]Υ]Υ. ΥΥΕΥΥΥΥΥΥΥ. l* as
allegat, pluraque addit nec admodum consulta, uec ad rem facientia. cSic
forte scripsisset Puritanus quispiam obvia quaeque patrum loca temere
corradens, ut desperatam caussam fulciat: sed quod is, qui Arrglorum
episcopalium doctrinam profitetur, ecclesiasticamque hierarchiam sartam
tectam esse ΥΥΥΙΥ, lreraetn (eiusdem hostibus gratis ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ, etobtorto
collo tradat3 id ΥΥΥΥΥ,ΥΥΥΥΥ ΥΥ trlnglis'r ipsis iniquum forsitantidebitun lre-
naeus eolohoprobat veterem legenraCluisto [abrogatamlnisse‚ non
qnod mala esset, et a malo Deo lata, sed quodiam impleta ab illo lu-
isset Si velo idem Christus sabbatis curaver ΥΥΥ, ΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥ e ΥΥΥΥΥ fecisse:

ΥΥΥΥΥΥ ΥΥ nproln educasse ΥΥΥΥΥΥΥΥ cato ΥΥΙΥΥΥΥΥΥΥΥ artes ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ, qttatceet ·ΥΥ’-ΥΥΥΥΥ
liclia ΥΥΥΥΥΥ lac Υ]Υ’,Υ erpa o popae leitil Υ’ΥΥΥΥΥΥΥΥΥ ΥΥΥΥΥΥΥΥ 'terta ΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥΥ-
ΥΥΥΥΥῙΥ. Jldco roro sacerdo alia ministeria legelicita crant, quia spiri-
talia opera erant ΥΥΥ bon:a legem autern a senilibus( quidem operibus

l) len. lib. Ν. c. 8. ΥΥ. 2.

 

