ιιι. scunams innuen narsroca acarna. 415

atque intime ιιιιιι repmisse quod resp anderen tcanonicis subsor'ipt roni-
bus praelatorum snorum, nec quid opponerent ιιιιιιιιιιιιιι carun] re1¹,um

quae decretae sue1antFlorenttae, ιι examinatae. ltprstola repen ιιι in'
codice quodam meo continente multas epistolas Graecas seculi decimi
se11,l1asrn ιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι alias nomineEnranuel, aliaslla-
xinri, quod sumsit quad a suisfactus ιιι repiscoprs Ειιιιιιῃιι quamvis
Fabricius doctissimus personas duas illos saciat ¹). lllutant siquidem no-
men recentiores Graeci quum ad dignitatem episcopalem transeunt hac
advertentia ut novum incipiat eadem littera qua vetos. lta llanoli ιιιιιιιι
vulgare est) mutatum fuit in Maximum, ιιι alias Georgius in Gennadium,
ιι Theodosius in Theophilum. Hui11sl1abe1nus in collectione poetarum
graecorum HpmnosAnacreonticos, ae sermones quadragesimales et non-
nullas epistolas, ac dialogum, quae scribit Allaeius in opere vulgari ιιιι-
ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι· ιιιιῗ), sed furata ab ipso, praeter multa MS. contra
Latinos. Doctus Fabricius tribuit ei versionem in graecum vulgarem
se1¹n1011enrN.T. quac creditur aGraccis cuinsdamllarimi Peloponnesiaci.
Versio illa non alia decaussa,11isi quia vulgaris, prohibita fuit ab eorum
Βιιιιιιιιιιι patriarcba, quum las non esse putaret, ιιι scriptura legeretur
ab idiotis Sed in ritae decursu suae, quum primurn inter suos locum
tenero ambiret, sese ostendit Marganius longe ab co diuersum ιιιιι se
profitetur in bao epistola. linquam prope versionem, ιιιιιιιι abhinc
duabus annis aliam ob caussam leci.

Τῷ ὁσιωιάιιιι ιιι ἱεροιιοιιιιχιις Κυρίῳ
ΓΑΒΡΙΗΛ ΤΩι ΣΕΒΗΡΩι

Γ ιιιιιιιοιιιι ιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιις εὖ uostris ιιι
)t Ι

Ειιιιὶ palato& ειιιιιιιιιι, cibato
ampula} Γιβριιιιιι, ιιιιιιιιιειιι ppe-
ιιὸι ιιι τις πίστεως, σοὶ d ιιιιιὲι

ἔμοιγε δοκεῖν περὶ ιιιιιιιιι petae
Kar σοι λοιπὸν σκοπεῖν ἔξεστι τις

ιιιιιιιιιιιιιιιι Oi'ctodptroo ὁιιιιιριιιι-
patae σοι paco ἔχει calpa ιιιῖς
ιιιιριλθιιιιιιιις ιιιιλιιιιιιιιιιμ, ιιιίιι-
ιιιις ιιῦιι orda> (a'lssbroac ιιιιιισιιιιι,ι
decapitandos ιιιιι ιιιιι, ιικιιὶι ιιιι
‚gffffl'b‘b' ιιιιιιι σοι ειίι ιιέ ιιψιιι, ἔδει.
Ἀρ odv (ιῦ ιιιιιιὰιιιιισιιιιτόιιιι
pipo, ιιι 10 addixerim& ιιιιὶ ιιέιιιόι
tata ιὶιιειι ιιι μάλιστα pulveral.
Πῶς pap ab· ,ὅτιιιιι ιιιιιιιὸς ὁ ὄιιιιιιιι,
aad arba ιιιιιιιιιιιιι ὁ ιιιιιώιιιιός ιι
ιιι adparata ἐξαίρετος. tom τοί-

ιιι ιιιὲ ιὰ ιιις ιι Φιιιιριιιίιιιε-
ιιι ιιέιιιις «repedet1 inponerat} artape-
λιῦςπάιιι ως ειχιιι oae'voeg διεξ-
ελθόντι, acal τὰς cccv κατ’ ἐιιιιιιι

——-—--.—.

Ριιιιιιιιο Ηιιιιιιιιιιιιιιιιι Dontiao

ulcerat] SEVERO

Ειιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι benc apere.

Epo paidom, ιι delitet, ιιιιιιιιιιιιι
caput,quotmefecs1a¹epettcttcbtot²3
tauctoritatem! ιιιιιιιιι, boctn'bt'l
cattas. Relinquat cst cta tasptaas
ιιι attenuat ιιιιι· tlafeast'a stt: ιιιιιι ιιιιιιιιι
ιιι abt tabescetis ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι
res ιι ιιι sc ιιιιιιιιι opobalsama,
ιιι ιιιιιιιιι ιιι bros ιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιιι-
cascar, ιιιιιιιιιι· trtttteraet elles, tc-
spont aderet ιιιιιιιιι collocabat. Νιιιιιιιιιιι
alodo ιι ιἰιιιιιιι sata ιι,ι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιι
cffictsPnobt iponem, acta ιιιι-ιιιιιιιιιι
catat, ιιι litamine euteria: ιιιιιιιιιῖ3
pattena certatam ιιιιιιιιιιιιιι stt, ιι ιιι·-
taminati ιιιιιιιιι tuleram tatianam ιιι,

-oc ιιιιιιιιιιι cassandram? Scias erpo,

ιιιι ectu Flore ιιιιιιιιιιιιι synodica ιιιιι
tardata ιιι ιι ι l ιι ιιι caca ιι’,ιιι
Ριιιιιιι ιιιιιι ·ιιιι ιιιιι, qai ιιι ιιι
sorbebit dms 6·ιιιιιιιιιιιιιιι torreat aspexisse,

1) ιιιιιι. Graecini. ιι. p. 701. at Dc process. S. S, p. 252.

 

