ιιι mumm uocemue. 275

ιιιιιι ιιιιι e'ttomet ιιιιι ιιι ιιιιιιιι semem, ιιιιιι ιἰιιιιιιιιιιι ιιι-
pter ιιιιι, quae est erpoDeum, ιιιιιιιιιιιιιι reret ιιι θιιιιιιιιιι ιι qu ιιιιι
ιιιι ιιιιιιιι ιιιιι ιιιιιιιιι.

37. Ab ιι verae ecclesiae uota, unitate, ssuit altera, sanctitas vi-
delicet. Sancta euim uon esse uon potest, ιιιιιι iu caritate radicata ιι
scandata ιιι, quae pretiosum iliud Dei ιιιιιιιιιι, omuibus reliquis chari-
smatibus supereminentius, proprie iure possidet. Sancte sit necesse est,
cuius ipsum uei Verbum caput est. Nam, ut ait uiictcr uester lJ, super
ιιιιιιιι paridem Peter, ιι ipse est ιιιιιιι uorem per ιιιιιιιιιιιιιιιιιι Verbum,

ιιιιιιι ιιι ceput eccles oe siquidem Verbum [coruom moereo ιιι ιιιιιιι-
ipsu ιιιιιιιιιιιιι ιιιι ιι ιιιιιιιιιιιι sepe coeles ιιιιι ιιιιιιιιιιιιι
>rsit ι ι ιιιιιιιιιιιι ιιι Verbere De ιιιιιιι ιιι mse corporalibus
ιιιιιιιιιιιιιι uui ιιιιιιι,ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιι cessum ιιι, ιιιιιιιιιιι
seue ιιιιιιιιι eccles ee, universae ιιι eir( ιιιιι ιιιιι ιιι mu opto ιιιιιι-
ιιι e“J. Ecclesia ιιι ιιι ιιι sprec ιιιι De pudo muamus, ιιι ιιι, Fu ιι
ιἰιιι ιιι· ιιιιιι ιιι ιι ιιιιιιιιι ³,J quamque} p·e1 Spiritum saue um sibi uui-
iit3 cui ιιιιιιιιιι ιιι ιιι certauere, quam adu rep ed ιι ueritatem, ιιι-
ιιιιιξις decerno, Cirris ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι eJ. Quid iquid 101 m docet
ccclesia, quidquid credendi iiiiuproponit, quidquid faciendum iubet, sanctum
est; utpote ιιιιιίιιιιιιιιιιι Ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιί ιι ιιι apostolis, ιι ιιι ιιιιιιι-
dus ιιιιιιιιιιιιιιιῑ iu ca siquidem niauet Spiritus sauctus, Iumiuis, vitae
ιι sanctitatis fons, qui huic lucem, vitam ιι sanctitatem cniuem iufundit.
Quare fider, ιιιιι ιι ιιιιιιιιιι ιιι ιιι ecclesio custodimus, seraper eSpe'rttu
Deir ιιιιιιιιι ιιιιι boreo emme ἰιιιι quoddam ιιιιιιιιιιιιιι ιἰιιιιιιιιιι, ιιιιιιι-
erescere foede ιἰιιιιιιι ιιι, ιιιιιιιιιι. ιιιιΗιιι recoles ιι oet ιι ιιι
Dei ιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιἰιιιιιι·ιιι“ι prosum timo, 'od ιιιι etcum ιιιιιιιιι-
ιιι ιι ¹'pce ιιιι ιιίιιιιι ιιίιιιι utarr: ιι ιιι ιι ιιιιιιιιι ι ιιι coo uim co ιι ιι ιι ι,
ιιι,ιιι Spera ιιι ιιι ιιιιι, ιιιιιιιι ιιιιιιι· ιιιιιιιιι,ι tcoufirr ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι,
ιι scoto ιιιιιιιιιιιι ιι ιιι Deme. Iu ecclesia euim, ιιιιιιιι, posuit itDeus
at,posclos prophe as decthrch ιι ιιιι e'oersemreliquomoperruiouemSpi-
rr'usts ιιι ἰιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιι orm ιι, ιιιι ιιιιι ιιιιϊιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιι,
sedser ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι tuceta, ιιι ιιι ιιιιιι ιιιιιι eurotam, ιι ιιιιιιιιιιιιιιι
pessimum] Ubrer ιιιιιι,ιιιιιι emer sz'mos oe,- ιι ιιιιόιιιιιιιιι Der',
ιιιιι ιιιιιιιι,ι ιι ιιιιι ιι ιιιιιιιι.· Spir ιιιιιι ιιιιιιιιι cerates.

38. Hinc coiicludit Ireuacus 1⁰ nudam extra reram Christi eccle-
siam, qualem hacteuus cx ipsc descripsimus, veram doctrinaemorumque
sanctitatem esse qiiaereudam: eos quippe, qui nun curium ad ecclesiam,
uhi Spiritus uei, semctipsos fraudare avita, et ιιιιιιι gratia, persenteu-
tiam malam, et alterationem pessimam, reecporu'cr'pereSpirr'ueusorecurm,
ιιιιιιι ιι ιιιιιιιιιιιιίιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιἰι ιιιιιιι, ιιιιιιι percipere de corpore
Christi procedentem incidissimum ιιιιιιιιιε sed effodere ιι“ιι ιιιιιιιιιιιιιιι·

de fossis ιιιϊιιιιι, ιι de ιιιιιι pertidum didere operam, effiepe'eures fidem
ιιιιιιιιιι, ιιι traducentem· ιιιιιιιιιιιι ιιιι Ξιιιιιιιιιιι, ιιι ιιιιι erudientem.
Alter ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιι·ιιιιι ιιιι ιι·,ι ιιιιιιιιιιιιιι
ιι, ιιι ιι u ιιι ιιιιι ater ιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι· ιιιιιιιιιιιιιιιιιι, etam ιιιιιι corio ιιιι-
ιιιιιιιιιι statutum rm irrideret ιι,ιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι·ιιι·ιιιιιιι eps ιιι ιιι ιιιι,

md

1) Lib. V. ι. 18. u. 2. 2JLio.ltt.c.m.u.ss. ermpee, i. ertit.
ΠΙ. ι, 24. u. 1. 5) ibid, G) Ι. Cor. ΧΗ. 28.

ιιι

 

