tta aaa. arassusrr nrssunrirro r

uicis ignota. Nam lamblichus Sect. 1. cap. 2. putat, arnnias (quasdam
per Deorum benignitatem, ct infusam ab illis illuminationem, saepe altius
ascendere, et in ordinem maiorem, angelicumvidelicet, evehi. Hocque-
ties fit, ait, non iam amplius animae finibus coratinentur, sed totae an-
gelicae animae evadunt, et in purissimam vitam perfecte perveniunt.
Non moror etiam hylici hominis, seu materialis corporis sortem. In
corruptelam abire, nusquam excitandum, etun Sadducaeis aliisque nou
paucis gentilibus philosophie, ex necessaria consecutione putabant. Nec
enim id excitari, vitae particeps futurum decet, quod elahe et ignorantia,
Enthymeseos perturbationibus, et Demiurgi inscitia crtum ducit.

73. De Christo Iesu quid sentirent, quibus potius blasphemiis sa-
crum incarnationis mysterium subverterent, iam diximus. Illud funda-
menti loco statuebant, [yvtod verissimum est, nec semel a ss. patribus
affirmatum, ea suscepisse Christum quae servaturus erat. Sed hoc tur-
piter abusi concludebant, er quadruplici substantia compactumluisse, ut
typum primi ac superni [paraternarii servaret: ex spiritali, quae erat ab
Achamoth: ex animali, quae erat a Demiurgo: ex ea quam oeconomiae,
seu salutis humanae procurandae caussa assumsit, corporea quidem quae
sensus afficeret, sed ita a crassiori materia [lelaecata et pura, et tam
sollerti arte parata, ut nihil curn ea commuue haberet, ac spiritalis quo-
dammodo prae ea esset: ac demum ex superno Sutvarore, qui in eum
sub specie columbae descendit, tum quum ad baptismum venit. Spiri-
talem quidem substantiam ab Achamoth acciperet necesse erat, quoniam
spiritali semini, hactenus repullulantibus undequaque vitiis, ignorantia
praesertim, praefocato perlectionem et incrementum allaturus erat, no-
vamque lucem hactenns invisam, nimirum supremi Patris agnitionem, in
homines diffusurus. Animalem etiam, et eam quae videri ettangi posset,
assumere debuit: quia tynum et animalibus horninibus salntem imperti-
turus esset, iisque, utpote spiritali semine seu agnitione destitutis, tinus
aditus ad eam per fidem et bona opera pandatur; neeesse erat iis similis
ac visibilis lieret, quo dux eorum et magister evaderet. His omnihus
accedere debuit de supernis Salvator, qui lesu Christi mentem pleromatis
mysteriis informarem isque huic uniendus eo unitionis genere, quod pro-
cul ab hypostatice dissideat, nihilque nisi ruere morale sonety ac Iesum
a communi hominum (si tamen homo dicendus, cui corpus aethereum
potius et phantasticum, quarn humanum erat) sorte non eximeret, utpote
qui nec vere Deus esset, sed merus angelusDeo longe inferior, nec lesu
Christo hypostatice attritus. Neque enim ipsum Dei Filium caruem sum-
sisse volebant3 etsi dixissent, haud alio qnam Sabellii et Pauli Samo-
saleni sensu [licere potuissent. At hylicum nihil seu materiale adsciscere
sibi potuit lesus Christus: quia hoc (partun labis et ignorantiae fructus
sit, inlausta perturbatae nec sui compotis Enthymeseos soboles, et caeci
ac ignorantis Demiurgi opus; salutem capessere nullam potest, sedin
corruptelam, unde initium sumsit, cedat necesse est. Haeo vero impiis-
simi dogmatis eonseetaria raeccssaria tuere. 1⁰. Nihil a blaria Christum
accepisse, scd per eant, veluti aquam per tubum, transiisse. Quumenitn
hylicum nihil susceperit, sed eorpus ab hylico seu materiali, quod omnium
hominum est, prooul diversum gestaverit, ab ea mittuari nihilpotuit, nec
in eius attero lormari, er qua nullum nisi hylicum ct illi simile corpus

 

