tu tondunt enuaunntt tittrettttt Lll‘SlEllSEll. 527

in antiquis notati fuerint catalogis. lam etin eo catalogo, qttem ego-
met confeci, exstare video, quae 11] impresso nupero non inveniuntur.
Non vacariam, iila bic exscribere. Quaesivi in catalogo inter alia quo-
que Origenis philosophumena, scd iton inveni notatum Codicem, ex quo
collectas variantes lectiones 111151 olim ad cel. Woltium, meum quondam
in itinere Belgico et anglicano socium, novissimum libelli ludus editorem.
Nunquam credideram, fore ut eiusmodi in me vibrarentur teia. Aliam
viam ingressus erat vir illustris, Scipio trauains, qui tamen et ipse Co-
dices Taruiuenses mecum et post me tractavit et attestatae saltem ho-
rum Irenaei fragmentorum vocavit iu dubium. Norunt eruditi, quae in
Diario literatorum Italico Venetiis cuso 1111111 opposuit, quae et peculiari
dissertatione, pitantiis meis fltbt'npeusa'hus posteainserta, refutavi. Siluit
per artnos berre multos vir doctissimus et mea laude maior atque ex
acie discessit, donee a. ttae, qtro nova Venetiis data operum irenaei
editio fuit, inonacltum contra me suis sub auspiciis pugnaturum con-
duceret, Fr. franciscum llarianr Leoni, qui ad calcem novissimae editi-
onis huius tres contra me epistolas adiecit haud politas admodum, iu
quihus quum aeriter in me invehatur, nec nisi recoctam cramben appo-
nat, refutandis non admodum ero studiosus. Quod ad epitomen Lactan-
tii spectat, cluant putant viri docti mutia celeritate a me descriptam fu-
isse atque a me haud feliciter emendatam, ipsa docetParisiensis editio,
'me verba Codicis annotasse semper sub tinem paginae. Ast et post
hanc deuuo contuli illum et exactas lectiones omnes'transmisi postea ad
Biiuemanuum, et ante triennium claroque ad Nicolaum Lertgletum llufresuoy
theologum Parisiensem doctissimum, qui novam operum Lactantii editi-
onem Parisiis a. ttae dedit. Haec inspicientibus satis, quod est, faciet.
lle emendationibus, contra qtras et calamum strinxit Davisius, dispiciant
eruditi. erod restat, optandum foret, 111 viri eruditi 111 anecdotis deter-
minandis et auctoribus scriptorum ἀνωνύμων indicandis studium, quod
poteraut, collocassent cuine. lleseripsi inter alia et acta Theodori Ty-
ronis ritartyris nondum edita, (verae, quumtlntvetpiam a. 1715 transirem,
dedi Iesuitis, acta SS. compilantibus, pergratum ipsis munus. Video etiam,
recensere viros doctos Tem. 1. §. 108. explanationem liturgiae graecae,
et addere satiandae electoris laetitiae, (luent nec nominant ipsi. Sed
norunt liturgiarum gnari, esse hunc libellum Nicolai Cabasilae, archie-
piscopi quondam Thessalonicensis, quent Graecum dcditFrontonucaeus,
Latinum Gentianus Hervetus, bibliothecis patrum insertum. Si tempus,
«lived altioribus negotiis milti destinandum est, suppeteret mihi, partim
ut totum lrtrrrc catalogum perlegerem, partim ut eundem crruameo totum
conferrem, plura sane mihi occurrerent, partina obelo transfigenda, partim
supplenda. Quidquid autem liuius sit, multum, uti sub 1111111111] fassus
stim, praestantissimis viris dehet respublica litteraria, qttod catalogum
1188, Codicum bibliothecae Tattrinensis, quae nvrttc academica est, ple-
niorem nobis exhibuere. Habeo adlmc 11] scriniis meis plura anecdota,
eCodicibusTatrrinensihus descripta. Si arderem adhuc impetu isto, qui
olim mc incessit iuvenem, anecdota edendi, darem ista 11111. Sed iam
senex facile capio, non edenda esse anecdota, nisi qtrac internum ct
praecipuum secum pretium vehant. Habui et Gltrvsostomiana varia, quae
eum lllontefalconio, postremo operum chrysostomi editore, communicavi,

 

