154 unu. uassuurr nissunrarro Ρ

Quemadmodum Platonici, auct ore Iamblicho1 ), duplicem unicuique bomini
tribuebant tanimam, alteram q prirnode ΡΡΡΗΡΡΡΡΡΖΡ, qneepcr ticiput tdepc-

ΡΡΡΡ opt 'ficrsts duc τοῦ πρώτου ΡΡΡΡΡῦΡ μετέχοΡΡΡΡ nul τῆς qod dp
piceae »oo δυνάμι tog: al eram quae nobis advenit' ΡΡΡ τῆς τῶν οὖρανίΡΡ
περιφορᾶς, eiga] “v {aecedentes ἦ decurtat} ψυχή, eac circui 'itone cuele-
stin ΡΡΡΡΡΡ ndtuor ΡΡ, tn qu ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΒΡ zspecn ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ,Ι sic et tCar-
pocrta es tduas uniuscuiusque, iusti t,saltem bominis velut tanimas dist' tin-
guebat: alteram, qnae ΡΡ περιφορᾶς, ctrcrnnlutt'one incogniti Dei, i. e.
nisime lallit ceriiectura, ΡΡ supremo orbe seu caelo, aut pleromate, in
quo summus Deus inhabitat, descenderit: alteram, qnae in banc sese
insinuaverit3 supernam videlicet virtutem ei immissam, ut corroboretur
et incogniti Dei recordari valeat. ΕΡ Platonicis2), prior anima mundo-
uun obtemperat tmotibus et ttfao subiacet3 texCarpocratianis, angelorum
umndi opificum, si solat sit ,·impe1imn subit. ΕΡ illis, posterior peve-
otooppod motioni supereminet, quia babetin nse principium proprium
Ρῆς εἰς τὸ νοητὸν περιαγωγῆς, quopossit'ad intelligibile convertere se
ipsam et a rebus sac rs eximere ac ordinemmundanumsupergredi. ΕΡ
bis, angelounn mnndi condit iterum iugum excutit trebus omnibus lact' trs
(ΡΡΡΡΡΡΡΡΡΡ, ac demum vinculis exsoluta ad supremum Patrem evolat.
Haec tam apte sibi respondent, nt gut aeut ae similior non stt, Pla-
tonisinPltuedrq ΤΡΡ deo, ΕΡ inde et talibi ,doctrina est, animas no-
stias diu an equa n corpora ingiederent tur, convivio Deorum assedisse,
divinasque rlapes gustasse; videlicet vei-tiaris contemplatione nutritas
luisse, verorumque entiam conspectu recreatas: tum confractis binis alis,
quibus ad supera serebantur, fatiscente nimirum intellectus et voluntatis
propensione in veritatem et bonitatem divinam; illius vero, quiin cor
pora generanda et animanda inclinat, instinctus pondere abreptas, in ea
delabi: ubi ratiocinationis epe tractas recuperant alas, paullatim scilicet
recordatae eorum quae olim viderunt lieo iunctae: ettunclraecinferiora
despicientes, reflecti adrem entia quae suut sursum. Quae sic iugi rerum
caelestium meditatione, laudabilique rationis usu supernorum olim sibi viso-
runi memoriam redintegraverint, solutis demum corporis vinculis sursmn
evolare, astrum aliquod recturus, beatamque vitam acturas. Si vero cor-
poribus altius immersae, rationem elanguescere, et pravorum affectuum
nebulis clarui siverint, ad superna nusquam respicientem bas in pecca-
torum poenam in muliebria corpora primum, tum in belluina, si non
resipiscant, detrudi: donec excitata ratione, pravisque affectibus purgatae,
caelestitmr memores ad primum optimumque sui habiturn iam redierint.
Eandem ΡΡΡΡΡ Carpocratis sententiam esse, cuilibet alteram cum altera
conferenti perspicuum evadet. Eadem apparet utrobique animarum origo
caelestis, eadem praeexistentia, rerumque superarumcontemplatio, cor--
porum ingressu antiquior3 eadem animarum purgatio, pristinorumque
memoriae recuperatio per rerum inferiorum contemtmm eadem revolutio
per diversa corpora, ac tandem in pristinmn statumrestitutio Tantum
Carpocrates sub nornine christiano longe deteriorPlatone ethnico, rerum
inferiorum contemtum eo niodo interpretatur, quem erubuisset Plat03
caussamque iteratae revolutionis animarum refundit in turpissimi ali-

i) lambl. Sect. l'lll. c. b. 2) Idem c. l.

 

