Α DUOBUS ntsclrunts rrnrru SCRIPTA. 447

nobis licet incognitas, eur in Latinorum gratiam quaedam hic scripserit.
Antor vero anonymus (quem Balsainonem esse nescio eur affirmet ill.
altannus, quum longe alius is fuerit) canlin'nationuneutloersusEcclesioan
lotinant¹) in scenam hic produci nequaquam meretur, utpote qen de
erunibus Latinorum sententiis hand satis instructus fuerit nugisque et
falsitatibus magis quain veritati in hoo libello operam rtcrlerit2). ltec
ad concilium quoquc Florentinum satis secure hano iu rem provocaverit
nir doctissimus, quem latere haud potest, consensum Latinorum etGrae-
corum Florentinum et ambignum fuisse et vi adhibita extortum eta
Graecis plerisque, (prium ad suos reversi essent, reuocatum, satisque ex-
posuisse Graecos, qnid de coneilio Florentino sentiant, utpote qui ritagno
rniinero contra eius decreta libellos acerbissimos scripserint3). Primos
hic tenet Georgius Seholarius sire Gennadius, patriarcha Constanti-
nopolitanus4), quem citato agmine Splrcster Spi·opulus⁵), llarcus Ephe-

’,ὀί-ὴ

bere in praefatione Gregorius testatur et Nectarii patriarchae Hieros. responsio aduersus
lo. Claudium theologum reformatum, a celeberrimo rire Eusebio Renandotio collectioni
Scriptorum quorundam Graecorum recentiorum Parisiis 1766. 4. abs se editae inserta,
p. l't3. itemque Leonis allatii locus eit. ubi scripta Georgii Coressii turn edita tnm inedita
recensentur. lnspieiendae porro hic sunt rer. abluatisPapadopoli Praenationes mystagogi-
cae, in quitms Georgii notas ad Spnopsiu conciliorum utu Rhodii operoserefutatrirumque
tanquam Rabannae ecelesiae infensissimum nobis depingit. Denique enofri poterunt ea,
qnae lo. hymenius nuper eontra laune Coressinm iu notis ad Cyrilli Lucairii epistolas
ἀνεκδότους tertre 5. p. 66. monuit, nbi et observarit, qnod in catechismo abs se con-
fecto voce transsubstantiationis is quoque utatur. ldein et eiusdem Cprilli epistotam eon-
tra laudatum Georgium P. l. nnmfl. p. tot sqq. exhibet, nbi hunc is seductorem, Epi-
cnraeum, atheum, haereticum discipulumque lesuitarnm cocat. Qnae sane mira est in
Georgia isto infelicitas fatumque oppido sinistrum, quod et a Romanae et a reformatae
partis hominihus passim indignis modis laceretur.

l) Quae in monum. eccl. Graec. a to. Bapt. Gotelerio editis T. ut pdttdsqq. erstant.

atterente ipsomet el. rtarrnto ξ 2't. p. 124. atque etiam Gotelerio l. e. p. 664.

3) tide cel. lleineec. rlbbildnnq der often zared neruo Grieeh. llirebc dnh. p. 68. 69.

d} Subscripsit hie epistolae, quam 1451. ecelesia GPolitana ad Boliemos misit, νεω-
aepiupcoiclatinornm plurimum oppositae et contra adr ἕνωσιν τὴν ἐν drepente scriptae,
qnam cx bibliotheca collegii Caroli lV. lmp. Pragae prinnini dedit Casp. adibruch, llla-
nimiliano Regi a consiliis recusamque postea exhibuere Leo dilutius do ecclesiae [trient.
et uecta. perpetua consensione L. lll. c. lt. n. 2. p. etr. et Steph. le blopne in rariis
sacris T. l. p. 294 sqq. ldem syntagma contra latinos scripsit, qnod dicitur dododo'fen
arcrrttpa'qnov synodo Florentinae oppositum, in libros 8. distributum et londini editum,
nbi τοὺς Γ (tritavia ὀρθῶς φρονῶν ostendit et τὰς ἓν ereptura συνθήκας civium suo-
rum damnarit, ut, qnae in bibliothecis adhue latent, Gennadii contra synodum Florentinum
scripta ab aliis memorata taceamus. Nee obiecerit quis, Gennadium hune alias quoque
Latinorum tueri partes, qunrn notae sint eins orationes nd patres spicatFloranrtaaetiem-
que apologia pro spnodo florentina, qnae latine Diltingae, graece vero Romae prodierit.
Supposititia enim baec esse et ab impostore quodam conficta, maxime, quae pro defen-
sione 5. capitum in coneilio contrnGraeeos definitorum scripta sunt, (lardum riri doctissimi
Petrus hirudius, Io. hlattb. Carpophifus, Gar. du tresue, Eusebius Renaudotins aliique de-
monstrarunt. Nec est, qnod eum Garpophilo, Atlatio aliisque aluos statuas Gennadius, qui
posterior tam in laudato libro, tum in exercitationibus contra Greygbtonurn et in diatriba
de Georgiis banc tenuit sententiam, a laudatissimo Renandotio diss l. ad Gennadium lu-
culenter refutatam. Addi possunt Frid. Spauh. in diss. de eccl. Gr. et Orient. a Rom.
dissens. P. l.,§. 9. to.r.rt.§.10.0pp. Τ. ll. tol. tut eto. 505. 533 sq. qni tamen
errat, uhi ait, epistolam ad bohemos opud thtrocrun od calcent orationis quoqne lapi ll.
whartonus a n. cerras aa a. raas a raas. rana-a. n. c. n. 5. c. 5, p, aaa, aet, a
Heineee. l. e. Ι. 224. 225. 232. 233. dnh. p. 66. ut, quae Th.Smithus et R, Simon {1010
disputavere, taceamus.

5) Vide diss. nostram dc cons. vet. ench. ἓ. ll⁴ p. 418 sqq.

 

