352 BEN. Massam bissuarartu 111

rnateria subtilissima ιιιιιιιιιι esse existimavit, sic et animas humanas
ex eadem materia compositas osse voluit. Has quidem spirituc et ιιι-
corporales non senrel ιιιιι, lib. praesertim ι, c. a. ct 7. sed quo sensu,
statim ipse explicat. incorporales ιιιιιιιιιι, ιιι ι. 7. n. 1. ιιιιιιιιιιιιι od
comparationem ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι; quibusmanileste siguificat, animas,
si quidam cunr corporibus conferantur, incorporales esse, quia illorum
nrateria crassior, barum subtilior est: re taurea et absolute incorporeas
ιιιιι asse. Quod ιι sequentia confirmant, qiribus probat eu iis omnihus
quibus aut constituitur, aut perficitur lrorrro, carnem solaur mortalem esso:
uon uariarum, statiis ost ιιιιιιι ottae, ιι proinde iartrnortolt's: neque etiam
Spiritum sanct um, ιιιιι completur humauutspiritalisetfiat; ιιιιιιιιιιιιιιιιι
cst ιιιιίιι ιιιιι ιιι tea spirit ιιι, ιιιι ιιιιιιιι ιιι pote pso oro ιιιιι-
ιιιιιι, qai percipiebant ιι tan Ubi la rssnrrum ι]ιιιιιιιιίιιί in er spiritumet
arriaranr ponit: illuni innrrortalem esse probat, quod incompositus sit ιι
simplex nec resolui possit: liuius vera irrrmort talit tatem non ea ratione
fulciti quaet arrren genuina spirituum, ιιι gerrerespecta torum, incorrupti-
blihat tis ratio est, ised aliundet petit· ιιι eo nimirum, quod ssatus vitae

ιΕι binc ιιιιιι est qrrod lib u. ι 19 n. iet tc 34, n l. scribat,
aninras corpori, in ιιιιι sunt, sic aptari, ut eiusdem habeant ιιιιιιιιιις
ιιιιιιιι ιι post mortem cbartoccrent ιιιιιιιιιι, ιιιι qao ettam ιιιιιιιιιιι ιιιι,
ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι, la ιιιιιιιιι atarto ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι, ιιι ettam captioscontr ιιι.
ltuanrr ιιιιιιιι tamon, ιιι in not is ιιι] posteriorem baruc locuurdiximus, nihil
alisolute cogat haec de certa quadam figura, corporeisqueuotis animabus
impressis interpretari. Tenues quidem materiales substantias, -quales
aniuras esse eredidit irenaeus, ad eorum, quibus insunt, corporum figu·
iam sese conrponere, quemadmodum aqua rasis, in ιιιιιιι infundite ι,ι
figuram induit ιιιιιιιιι. decimis comparatio es tJ, tiaeilc intelligitur. at
easdem subs tant tias, nulli rus ex sesetiourae tenaces cert aui rainoni ιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιΙιιιιιιιιιιιι, post suain a corpore separationem,
constanter retinere posse3 qui sibi ιιι animum iuducere potueritlrenaeus,
vir acris iudicii, haud lacile percipiet quisquam. blallem ergo euruani-
ιιιιιιιιιι characterem et figuram explicare de ιιιιι quadam ordine etr tra-l
bitu ad corpu ι,ι quem post irrorteur servante ttquoasubsantiisaugelicis,
ad inl'·ormandurrr corpus haudquaquamdestilratis, disti tinguant ιιι. Consule
notas iu huuc locuni.

121. erin irenaeus in iis ιιιιιι turri de angelorum, tuur de anima-
rum humanarum natura sensit, a sanae et philosophiae ιι theologiae le-
gibus aberraverit, negari nou potest. Sed error est, ιιι pluribus antiquis
patribus communis, sie omnibus eo faciliuscoridonandus, ιιιιι quaestione
non adeo accurate priori atque posteriori aevo discussa, iudicium suum
nondum interposuerat ecclesia. Idem iere dicendum de altero, quo cunr
ueterilrus non paucis deceptus est, errore de statu aniurarumsanctarum,
corporis uinculis solutorum, quas statim diuino conspectu fruituras in
caelum recipi negarit. Eum quidemr ab hoc errore prrrgare uirus est
Bellarrrriuus lib. ι. deSauct. beatitud. ι. 4. sed prorsus infeliciter. Tanr
aperta siquidem lrerraei opinio est, posterioribus sex libri quinti ιιιιιιι-
hus, ιιι ιιιιι adr receptam hodie ιιι totaecclesia catholica seutentiam
ιιιιιιιι uelle, lat aierem crudunr lavaret sit Eaproper Hieronymus, [pai
irenaei scripta tsetlula manu ιιιιιιιιιι, ιιιιιιιι perspecta eiats tstdoc toris

 

