aa artronum Lucrati EPISCOPUM. , 5Ῑῖ

tionem retineant. Ut si qais non baptiza diceret, sed abluo, sed trago
tc 111 rrarrttrtePutrt's ete. ntique baptizaret, qnia sano discreparent verba,
significatione vero cerrvenirent. erad si variari quoad significationem
sormam in baptismo posse nullo modo. putamus; cur non idem dicemus
de eucharistia? Nam verba illa H. E. C.hl. certe nan trustra a Christo
luere prolata: sed si Christus illis minime cansecrarisset, scd henedicti-
one et precihus, qaum isthaec prius luerint ab eo sacta, qaam verba
illa protulerit, verha inquam illa ll. E. G. hl. non luissent, utlmtherani
loquuntur, entrnciativa rei iam laetae. Erga nan porrigenda benedictum
panem corpus suum effecisset, utPlal'lius probare nititur, sed illum iam
consecratam praebuisset, Quum igitur in 11111111111113111ὲ1ιίκλησις5111-
ritus s. subsequatur prelationem illorumrerhorutn: alterutrum consequa-
tur opertet, aut omnem liturgiam praeposterum hahere ordinem in ean-
secratiane, qaum Christus prins benedixerit, deindeque dederit discipulis
suis dicens H. E. C. hl, liturgia raro omnis prius recitare verba illa
Η. Ε. h, hl. deinde inuocare Spiritum s. insinuet: aut consecrationem
non fieri invocatione Spiritus s., sed potius certissimis verbis illis H.E.
C. hl. Ad quad sane ostendendam cum constantia, tum etianrconcardia
illarum, qui verba haec retulerunt, araximc facere passe, existimamus
Evarrgelistac siquidem institutionem errcharistiae carnrnemarantes, repetere
rerba illa non amisere. Matthaeus etenim ait¹J „coenantihus autem eis
accepit Iesus pamm, et benedixit, ac fregit, deditque discipulis suis, et
ait, accipite, et comedite H. E. C. hl. Et accipiens calicem gratias egit,
et dedit illis dicens H. E. tt. S. hl. N. T. qui pro multis effundetur in
remissionem [reecatomnaf‘ hlarcus vero id lermeiisdemverhis describit,
ait rratnqtrc²): „blandncantihus illis accepit Iesus panem, at benedicens
fregit, el dedit eis, et ait: Sumite H. 11. 011, et accepto calice gra-
tias agens dedit ets, et biberunt ex illo omnes, et ait illis H. E. S. N. Τ.
qui pro multis attundetur etc.“ Quem in textum aiunt interpretes do-
ctissimi, nan valuisse innuere hiarcam, rerba illa H. E. S. N. T. luisse
aChristo prolata postquam biberant discipuli, quia hac modo pronomen
la'a amisisset, quandoquidem demonstrativam quum sit, signiticat Christum
quasi digito indicasse sanguinem suum exstantem adhuc et manifestum:
sed prolepsi quadam et anticipatione usus est, ut significaret apostolas
Christi iussu implevisse statim ac dixerat aratu ea eo ornatas. Sed ut
eo redeamus uitale paullulum deflexit oratio. Lucas item ³) „et accepta
piane, inquit, gratias egit, etfregit, et dedit eis diuersarum. qtrod
pra vobis datur, hoc tacite in meam conrmemorationem. Similiter et
calicem postquam caenavit dicens H. E. C. N. Τ, in sanguine meo, qui
provehis fundetur etc.“ Similia omnino sunt, quae in hac ipsum ar-
gumentum scripsitPaulus adCorinthios in haec verba 4); „Ego enim ac·
cepi allamma, (quad et tradidi robis quoniam Dominus lesus in qua
nocte tradebatur, accepit panem, et gratias agens frugiter dixit: Acci-
pite et manducate H. E. C. hl. qaod pra vohis tradetur: Hoc facite in
meam commemorationem. Similiter et calicem postquam caenavitdicenst
Hic cult'aa Nantua Testamentum est la arceo saaprn'ue, hoc facite quoties
cunque bibetis in meam conmremaratianem etc.“ hpparet autem hane

1111111111. c. 26, transacta. 3111111122. tlhtharinth.l.cap.1l.

 

