498 rr. naissum ru. ΗΗΗΗΗΗΗ ΗΗΗΗΗ

Quam antem promtum, quam expeditum sit hoscePlaltli ductosper-
peram arr. cincinnos refutare, tenent omnes, quiPP. sententias tenent.
Nema primo locor per turbat tomnia ct contunderemus, qrrum mi-
nime sacranrentum a sacrihcio distinguit. Videlicet ΗΗΗ est sacramenti
essentia iu consecratione, oblat' hone et stitutione, ut ipse loquit ΗΗΗ, collo
cata, sed potins sacrificii, ut docet liutherus in eo, quem cotnposnit, li-
bro de missa abroganda. et etiam alibi. Quantum antem roboris haheat
hlalleii doctissimi momentum a verbis liturgiae in constitutionibus apo-
stolorum relatae depromtum, er eo rel inprimis colligitur, quod quum
oblatio illis quoque temporibus post consecrationem ΗΗΗΗΗΗΗΗΗΗΗ, elnon
ante, ΗΗΗΗΗ solius paonis luisse oblatio videtur, qnoniam et ante consecra-
tiouem fieri utique potuisset: cuins momenti vim satis Plalfrns perpen-
dens maluit] apocriphum hunc constitutionum librum ΗΗΗΗΗΗ, non ani-
madverteus inquit praeclare Scipio ΗΗΗΗΗΗΗΗ indo incommodi oriatur
ad dialectico snorum fragmentorum exegit tourtam.
hlnlto reio magis urgere debet argumentum abClementisauctoritate
petitum, qui satis superque oblationem parociam ob oblatione eraciaortsta'eo
divisit, quum scripsit, dorm oblata a Christianis sacerdotibus luisse, ut
prece soraetr'ficurent, deinde enclturistiom efficerent. Nempe sanctificare
illa precibus minime suisset opus, si ipsum eucharistiae sacrificinm in-
isset precnm ΗΗΗΗΗΗΗΗ ΗΗ landis sacrificium. Verumtamen Clementem
P. iu ec sententia luisse, ut existimaret, Christianos debere decamus et
ΗΗΗΗΗΗΗ alia otlerre, apparet cr libro seeundo apostolicarum constitutio-
num, quem placet afferre, tanquam ΗΗΗΗ, quem minime Plaitius vertit
ΗΗΗ dubium, nbi haec intentam) „Quamquam llominns liberavit ros a
servituto adiectornm vinculorum nou amplius sinens vos sacrificare ani-
malia bruta pro peccatis, non tamen ros oblationibus liberavit, qarassa-
cerdotihns debetis, et beneficentiis erga eos, qui egent etc.“ nomine
autem oblationum ecmnmni comprehendi hic nou dehere oblationem eu-
ΗΗΗΗΗΗΗΗΗΗΗΗ, tidem iaciunt⁷ Η]ΗΗΗ pardlo autea eodem in libro legi qrreunt3
suut autem huiusnrodi²t „tos igitur hodie, o episcopi, estis populo ⁴vc-
stro sacerdotes et levitae⁷ qni ministrant sacro tabernaculo sanctae et
catholicae ecclesiae,t a qne assistentes ad al arc llomiuiet llei nos ΗΗ,“
etatlducent es ei aad προσάγοντες cat-eu τὰς λογικὰς καὶ ἀναιμάκτους
ΗΗσίΗς, ΗΗΗ t'mrmles etm actitemus host' taos per lesem attuptutm potattficem.
Facile ant em ex his rel per se cognoscere uuusquisque potest, tohlatio-
ues precum, oblationes ΗΗΗΗΗΗΗΗΗ, ΗΗ oblationes euclraristicassetissnper-
que Clementem separasse. Quapropter quum eucharistica oblatio cum
contraho( est) precum, celmunerumoblatione conlundi queat: conclu-
demtum est tihi Clementem lor qni de eucharist tica ob lat t,rone quam liquido
patet eexipsiss. Clementis vernish, quae hahetlibro sexto, nou solius
punis et vini, sed ΗΗΗ] roris facisse et serapin iltis Domini.
Suffragatt rrlnric sentteuiac lgnatius martpr ¹¹), utvideret est in ea
Η] istola quam pro se Pla snus laudat, tin qua de rebus lit turgicis, qtram-
quam obiter agat, tamen hahet „uon licere sine episcopo neque bapti-
zare, neque ollerre, neque sacrificinm immolare, neque coenam celebrare:
iu quem locum Ignatii, inquit praeclare hreudirrs5) „per enumerationem

..av—Q

l) Cap. 4. et 39. 2) Cap. 29, merom. lJEpistadSmprn. 5} Lib.3. c. 15,

 

