loe nnn. arnssuurr nissenrarro 1

erat, qui Dei utentis veluti verbum ac interpres oracula [livine ceteris
pandebat, ao per eos, per Sulcaeoren inarime, hominibus manifestari
curabat: quique rerum omnium rationes et ideas, quas divina ruens
complectitur, per Bptliium, Ageraton etc. certa quadam proportione atique
norma in Salinatorem veluti derivabat, ut hic secundum hoc exemplar
cuncta per Enthymesin et Demiurgum ellingi studeret3 et eapropter
Seloatorem receptaculum Claristi superioris el rarrieersee plenitudinis, et
eac orraraibns generenam esse dicebant: quopropter beroeplaeitum occari,
primumn rarrieersam pleroma berae seruit per erran glorificare Patrem.
Alii aretem eu solis decem Aeonibns, qui sura a Lupo et Zoe' emissi, et
propter boc Lepon et Zoin diei eram, parentum reorru'uu custodientem 1).
Homo etiam et Ecclesia angelus luit, qui spiritalibus hominibus, seu
ecclesiae interris degenti praelectus, ,lianc per Acorres sibi subditos et
per Salvatorem ad enernplum superioris ecclesiae instituit et informavit,
seu, ut loquebatur Ptolemaeus, ἐφανέρωοε nori ἐγέννησε, in liccem ellidii
peneraoitque. Hinc etiarn inferiorern hanc ecclesiam, seu spiritales lio-
mines, ut vocabant, imaginem superioris ecclesiae dicebant. [lirae etiam
quidam eorumSaloaterem eu uvaioaeauneomous, lu'spui suntab drttbropo
et Ecclesia factr', praeratum esse volebant: et propter lrecFilinm leontinis
se corcfiteri, vella postpenitum (ἀπόγονον, nepotem) Arctlrropi. Marcosii
vero asserebant ab dratlcropo et Ecclesia, Lopo et Zoe' virtutes errrartatas
generasse eraut, qui in terre arceatisestetus est, Iesum. Et Lepi paridem
lectam aalirnplesse propalam Gabriel, Zeis aretem Spiritum saruetmn, Aar-
tbropi (irritem, ditissinci uirtutem: Ecclesiae (eruent luerem oirpinem osten-
disse. Et sic, inqrn'edant, ille qni est secundum dispositionem, ὁποῖ’
oinoropu'uu) poneretur aretem eran (παρ’ cadcqi, ex eo, Aethiope, ni fallor)
borno, qaaere Pater olitionem transeuntem per paeleum clepit per Verbum
ed aperitionem sraauc2), id est, ut pm· eum hominibus innotesceret. Qui-
bns mire confirmantur qum modo elisimus, angelos inferiores, orliaere-
deorum sententia, superioribus pleromatis ministrasse, et lesum aVerbo
tanquam divinae mentis interprete electum, ab Antlnopo vero tanquam
ecclesiae duce et praelecto in lucem editum, ut per Salvatorem oracula
divina hominibus lirraderet, inferioremque ecclesiam laudaret et institueret.

62. Quem vero hic de interioribus leoninus effutiunt isti, totidem
segmina sunt, partim er Scripturis ct traditione misere dissectis, partim
en Platonicorum pliilosophematibus huc male translatis collecta, pessime-
que simul coirsuta. Nimirum in Scripturis legerant, per Verbum nei
lacte esse omma, DeuinPatrem invisibilem esse, nenaincm unqnmn Derim
vidisse; audierant a pluribus antiquis ccclesiae patribus, Deum Patrem
invisibilem semper mansisse, nee usquam horninibus manifestatum per
se ipsum luisse, sed per Verbum sruun, quod iisdem identidem sub vi-
sibili specie coraspicicndum se praebebat, loquebaturque, ut eo videndo
et audiendo paullatim assuescerent: viderant in iisdem Scripturis passim,
verbum Domini lactum esse ad prophetas et in iis locutum fuisse3
angelos tamen saepius in Dei nomine et persona verba fecisse et sub
humana ligura hominibus apparuisse, legem disposuisse et ordinasse,
ecclesiae curam gessisse, Christum nostrum angelum novi Testamenti

l) lren. lll, 16, 4. 1,12‚l. 2llrcn. l,5‚[i. S‚5: 12, l. 15, 3.

 

