ou renuant uocrmnx. 291

per omnia unus Deus Pater, unum Verbum et tinus Spiritus3 unitas in
tribus, una in tribus natura. Quid clarius? Quod autem dicit Irenaeus,
agnitionem Patris Filium esse, et agnitionem Filii in Patre esse, et per
Filium revelatam esse, id ipsum est quod dixerat lib. 111. c. 6. n. 2.
Filium esse in Putre, et babere in se Patrem. ld ipsum estetiam, quod
dixerat lib. iv. c. 4. n. 2. Nempe respondens ranis Gnosticorum cavilla-
tionibus, qui ex eversa Hierosolyma, civitate regis magni, et abrogata
veteri lege inferebant alium esse veteris, alium novi Testamenti auctorem
et Deum, ostendit et Hierosolymam et veteri legi suum tempus a lieo
mensum ac delinitum luisse, utramque, adveniente noxa lege, desinere
debuisse: idque sapientissimo et ordinatissimo Dei consilio factum luisse.
Orrcrn‘a ertirn, inquit, rnertsura et ordineDeus facit, er reiicit nan rraerrsurn
apud aurit, perornant nec inrarnpasitnnt. Quod postremum, scilicet, nibil
non mensum apud Deum esse, ut probet, laudat veterem aliquem aut
coaevum scriptorem ecclesiasticum, cuins nomen tacet, sed verba probat:
Et bene, ait, qui dicit spissam traorensem Patrem in Filio mensuratum:
incasura enim Patris, Filias, paeoniam et capit errare. Quibus ostendit,
Deum adeo ordinis, proportionis et mensurae amantem esse, ut neque
suam ipse sibi mensurum deesse voluerit: Filius enim est mensura Patris,
qni totam Patris immensitatem, infinitatem et substantiam in se capit,
continet ac veluti circumscribit. Ea diuinarum personarum περιχώρησις,
cirarnnincessio est, ex [pra tam frequenter, sanique feliciter argumenta
depromserunt adversus Arianos sancti patres, ut Filium Patri apocletos
esse probarent. Nempe in se invicem sunt Pater et Filius, nec minus
inFilio, quam in se ipso estPater, nec minus inPatrc est Filius, quam
in se ipso: adeo ut mutuo existant in se⁷ ct, utita loquanimmcentinvi-
cern, atque penetrent, ac proinde et ase invicemdistinguantur, ettamen
in una et eadem natura et substantia sine ullo discrimincconveniant.

5i. Sed ex modo dictis habes, cin et quo sensu tarn saepe et
sollicite inculcet lrenaeus toto libro xv⁴ et alibi (quod et aliis ante et
post eum patribus infrequens non ferit), Patrem invisibilem semper man-
sisse, neque a quoquam, ne specie quidem externa ac sensibili forma
dissimulatum visum esse3 neque videri omnino posse: sed ex divinis
personis solum in veteri Testamento divinum Verbum veteribus patriar-
chis ac prophetis apparuisse, ut hominibusDei acPatris notitiamimpor-
taret, (pua vitam illorum tueretur, quae sine Dei cognitione essenon
potest; Filium esse qtriAdamo‚ licentiatus, aliisque videndum se prae-
buerit, qui oum llopse locutus sit, qui denique, nt loquitur irenaeus ¹),
et visiones propinares et divisiones clrarisrnatnna et ministeriu sna et
Putris plarr'ficoiionern consequenter et carrrposite ostenderit larrrrano peracri,
apto ierrtpore ad utilitatem bominum, propter peras factitantes disposi-
aarum irraisr'bilitaiem paridem ratris existumetis, ne perarida borno fieret
carrtemcor Dei, et semper baberet ad arrad proficeret: visibilem utitem
rursus bariciuibns per rnultas dispositiones accersiens Deum, ue iratorum
clerieiens laonia aDea cessaret esse. Unoverbo, ipse astarti dicit illapsi:
Videas vidi vexationem populi mei, qui est in Aegypto, et descendi, ut
eruam eos: ab 'nitio rcssrtatns Verbnnt Dei ascendere et rteseerutere, pro-
Q.-

1) lren. lib. ll'. c. 20. n. ἵ.
ror

 

