v. nmsromanmaa auom ιιι rnaclmums mamm. 467

opposuit, tad certa veluti teapiraiwevoeaie, quoad scre10p01e10que curabo.
Facilius namque ιι ιιιιιιιι artis praescrip tis tveluti expropositionibus ιι
ιι ιι ticcinat tionibus blallei ceu er assumtionihus illins sem entiae ventatem
colligemus, quam magna cnm laude Scipio sustinuit.

Sed ad rem aggrediamur.

I. Si codices, ιιιιιιι epos soit erutam, ιἰι suspicionem ιιιιιίἰ possint,
opas ιἰιίιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιι. >

Et sane regulam hanc et praescripsere plurimi criticae artis magi-
stri, ut tlcannes Cleiicus¹J in arte cri tica auct 01¹ lectionis PP plurimique
adhibuere ιιιι criticae artis apprime periti i².1] Nam Guilelmus Care
opina ur cepeto tolcae stae praeter ιιι ιι sels eportet l ιιι ep ceoperatorem
ιιιιιιιιιιι.Ι ιιι pretia, ιι labero ιιιιιιιιιιιιι arbitrio ³), Quesnellum perpe-
ram tribuisse Leoni Ι. R. P. quia id lecit ιιιιιιι aeternna testamento,
ιιιιιιι ιιιιιιιι codicis )ιιιι strffttltas. P1¹aeterea Natalis Alexander· nonne
affirmavit Ειιιιιιιιιιι, S. Ephrem, ceterosque Edessenoe ecclesiae nectentes,
et piternnatam sotis ιιιιι expendisset), ut iisdem credere debeamus Christi
ad Abagarum, ιι Abagari ad Christum epistolas autographas esse‘? Fe-
dptus quoqne nonne reiecit historiam S. Amabilis aBailetc conscriptam
ob id solum, quod ιι e0 codice hausta suit, qui iure optimc in suspi-
cionem voearidebet⁵)? lta reiecit Titlemontius opinionem de Barnabae
martyrio, quia nititur una Alexandri monachi historia, quem sane multa
alia peccasse deprehendat). lta Senjoure veluti multi arbitrantur Si-
meonlt, quidquid Bernardus de llontlaucon, illanrinus in Diario italico
affirmat, in dubium vertit ob id unum, quod erravisse illum ait in codi-
cis alicuius antiquitaterimanda, qni exstat Lutetiae Parisiorum publica
in bibliotheca societatis lesu. lta Turnebius Petrum Victorium satis
digna commendatione extollit potissimum quia in 'explicanda codicum
antiquitate diligentissimus suits), adeo ut quos antiquos esse dubitarit,
eosdem iudicio Dhominum crit icet tradiderit. [dem praescripsit tRivetusex
Andreae prerii sen tential.) ldem tenuit auctor disquisitionis in 01 era
llicnpsio Areopagitaet tributa lngo si codices, unde opus erutum est,
in suspicionem venire queant, opus itidem ceu dubium habendum erit 10).
Peme autem hlaffeius multiplici ratione ostendit, catenes, unde de-
promta sunt fragrnenta s. Irenaeo adscripta, in suspicionem posserenire.
Et primo quidem ιι eo, qued generatim catenarum tides dubia sit, ut
apparet e1C01¹de1¹iana, quam multa peccasse certum est, veluti quum
Theoderetum appellat, ubi Theodorus erat vocandus, quumBasilii textum
quendam laudat, quem ex verbis siquidem, sed collectis ornniquaqne
tanquam ιι frustulis compositum fuisse, ratum est. Quae autem hic
citantur veluti a s. Ioanne Chrpscstomo excerpta, ab iis procul dubio,
qui Clnpsostomi editionem curarunt in censum salsarum rerum luere
amandata. Sed non errant tsolum catenae in auctoribus nominandis
ιιιιιιι ιιιιιιιιι magis inrerbis afferendis auct¹01um, ιιι ιι eadem Corde

ll'lom. 2. part. 3. 2} Part 2. 3) Prcleg sect. ta 4) Seeul l. Dis ιιι o
5.t.llet t.'3 a. lll Turget pr Ncre.mb bis. Bru. Not. lJssiblioth. Crit p. 119.
8) ldem tom, 3. p. 139. 9) Lib. 4. cap. 9. et cap. 14. 10) cantate.

30*

 

