a nuoaus ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι scaram. 423

ecel. lllalleii monstrt¹an1 lapsus ιιι alleganda Graecorum precatiuncula
quadam eucharistica ecnnnissns. Atque ita ttilum buius apologiae repe-
tita benevolentiae captatione abrumpitur, nisi quod epimet ιιιιιιιιιιιιιιιιι tur,
cuiusr baec ιιι s3nopsis Enarratur ecclesiae Augtusanac confessioni
addictae ιιι consecratione eucharistiae inens. Dicitur, quid Lutherus
megalander primum statuerit. Adduntur hlartini Buoeri ιι Phil. hle-
lanchthonis cogitationes meliores. Eas et a Luthero in Concordia Wir-
tehcrgensi ιι. ι536 adoptatas ot a hlelanclrthone in colloquio Ratisbo—
nensi A. retr haud sine nucu adhibitas, inque conventaFrancotnrtano
Λ, 1558 confirmatas, itemque in libros nostras s3'mbclicos relatas ιιιι
notatur. Quid tres hi ImperiiRomano-Germanici principes, Hermannus
Coloniensis archiepiscopus ιι elector, cni hanc ob rem cnm canonicis
ιιιιι theologisque Coloniensibus pugna intercessit, Clrristoplrortrs nostras
Wirtembergicns ιι Georgius Anlraltinus de consecratione eucharistiae
olim statuerint, disquiritur. Lis Saligerana ltostocbiensis paucis datur.
Ad testimonium dicendum magnus producitur theologorum nostratium
chorus, qui primo quidem intuitu bellum quoddam intestinum secum in-
riccrn gerere et in mutua ιιι praelia ridentur, ast rirtute distinctionis ’
cuiusdam, quae uno ictu totam litem diruat, a viris ἀκριβεστάτοις
lldpfnero et Scherzero potissimum adbibit ιιι ιι dem mirilico ιιι unum
coe ιιι tna formula missae llirtebergensis arnegalandro nost troLnt hero

A.l5'23 composita de ιιιιι turgia porro loannis ιιι. regisSueciae, itemque
ιιι liturgia priore Eduardi rr. regis Angliac quaedam proponuntur lites-
que novissimae ob hanc nuperrime in Anglia denuo obortae paucis
tanguntur. Denique ιι ιιι consecrationell'aldensinm eucharistica obser-
ratio adiicitur. Et sic tandem rivi clauduntur.

ab DlSSERTrlTlONEbl Pnanrtrlo.

Septem iarn anm abiere, ex qno, quumrlngrrstae Taurinorum versa-
remur ιι ιοιιιιιι graecos bibliothocae aulicae evolveremus, inter alia
inulta anecdota quatuor etiam s. irenaei episcopiLugdunensis fragmenta
invenimus, suo tempore, si ita ιιιιιι occasio, iuris publici facienda.
Haec quum nobis in patriam redeuntibus ιιιιιιιιιιιιι transeuntibus com-
mode sese offerret, riro illustri Scrrrenn blarrnro anecdota quaedam
graeca a nobis expetente, diario ltalico, (qued Venetiis prodit, ιι cuius
unusquisqne tomus iuxta institutum collectoris tum anecdoto quodam su-
perb' ure debebat, tinserenda, transmisimus ipsi praedicta fragmenta et rer
sione et not is quibusdam nost ris illustt trata Nec moraceleberrimc ιιι f
selo, qui accepta non solum illico laudato diario¹ ι carm adiectis not is
inseruit ttsed ιι, ne fidei snae derogare qnid rideretur, turn [adauctae
fragmentorum subrueret turn notas nostras in litteris ιιι ruer abbatem,
Bededictum Baechinium, quas addidit, refutare adgressus est. Ubi rn-
gcuue fatemur, litem hanc nobis valde inexspectatum tuisse, maxime
quum ιιι criticis obserrationibus haud subsisteret trir illustris, sed ad
theologica quoque p¹¹·10rolaret notasque nost ras r'elelleret,[ quas sane eo
animo haudquaquam addideramus, ut tscribercmus aliqu uid Romanae fidei

tl Glornale dc' lettcrati d'ltalia Τ, tlt. hrt. ιι, p. 226 seqq.

 

