nn unosrrconnrr nanus. aa

notis. Exstat quidem Pharbaethitcs inferioris Aegypti neurus cuius ca-
put urbs Pharbaethrrs, Bubastico et Busiritioo fluminibus conclusus, in
meridiem vergens, cuius meminere Herodotus lib. 11. cap. ldd. Strabo
lib. xvn. Plinius lib. v. cap. 9. Sed vereor, ut huius nomi situs curn
Epiphanio consentiat, qui theodoriana τῆς Αἰγύπτου nooccdrrrlrrpu‚Plrr¹e-

tonitam ud rranrr'tr'ntnrn Aepppti ornan esse scribit. Longius enrm a mari
distat Pharbaethitos numus, ac, ne propius accedat, intercedunt Tanites
rt Nerrt nonii. Quare siquid etmihi coniicere liceat, lubentius apud
Epiphaniunr legerem Phtenotitern rel Ptenetiten. l’hterrotes enim Ptole—
rrraeo nomus erat in Aegypti Delta, suprallleteliten, irr anstrum vergens
uec procula inari, cuius caput erat Βοῦτος, Butns. doctissimo llar-
drrino idem esse ridetur, qui Plinii Ptenetlnr, lib. r. cap. 9. idrpre ro-
rum nornen esse credit uir iu geographicis peritissimus Christophorrrs
hellarius, quia in calchedonensi synodo, rtet. l. llcrreclr'us Ptcnctlrcnar's
memoratur. Quidquid sir, Alexandriam proiectus Valentinus ¹), ibi Grae
corum artibus non mediocriter institutus est. Doctissimum euim luisse
scribit Hieronymus indse. cap. x. etin Dialogo contrahamnnnas, uui
llrigerri vulgo adscribitur, oda εὐτελὴς ἀνήρ, aarcirriumcrrranodrcnmx
Quin saltem ingenio peracri et iu lectione veterum philosophorum ac
poetarum non parurn versatus esset, non negabit quisquis ad eius systema
cx tarn multis tamque abstrusis ideis, partim a se excogitatis, partirer
aliunde haustis, sed secum invicem utcumque aptatis l'ahricatrrm atten-
derit. Inprimis philosophiae platonicae, ad quampotissimum merrtem
alniellebant Gnostici ornnes, operam dedisse, testis est Tertullianus ²l÷
pluraque ah ea accepta dogmata demonstrant. Quum in Aegypto et
praesertim Alexandriae, plurimi ludaeorum eo tempore vixerint, hinc
verosimile putat Ioannes Franciscus Budaeus, in llissertat. de hae-resi
valentin. ad calcem introductionis nd bis orr'arn pln'losopln'ae Hebrae-
orum, excusae Halae Saxonum an. 1702. Valentinum eorum philosophia
qualis eo ternpore erat, fuisse imbutum. Arrotor quidem est Clemens
Alexandrinus ³), discipulos eius, ut magistrum commendarent⁷ gloriatos
luisse, errnr praeceptorem hahuisse Theodadenr seu Therrdadem quemdam,
Β. Pauli apostoli discipulum. Sed quis et qualis luerit ille Theodades,
et quanta fides suspectorum hominurn narrationi alebantur, nonsatis
constat.

ll. varunrln'r AETAS.

2. lle ternpore, qno uixerit aut errores suos disseminaverit Valen-
tinus, paullo acrior· est inter· eruditos disputatio. ballaeus, ar epistolas
Ignatianas⁷ Puritarris orrrnibus molestissimas, suppositionis argueret, erc
sna arbitratus Valentinum iuniorem lacere, nullum lapidem non movit,
ut lgnatio posteriorem probaret. Nempe quum in epistola ad Magnesia-
nos rerbum llei dicatur (lidron, oda drab σιγῆς προελθεῖν, aeternnm,
non u silentio propredr‘ens, his verbis feriri rultballaens Valentinianorum
Σιγήν, arqui Siga haec, inquit⁷ ante Ignatii martyrium nondum nata.
Prdnrrs enim, ,lr¹enaeo⁵) reste, oh cn, aaron dicitur praescire haeresis,

ψ

ll Epithaer. xxxi, ς. 2. 2) Tertull. de praescr. haer·¹ capi ct 30. 3l Clam,
illex. Suom. l. Vll. Edit Potior. pagi 898. 4) lien. l¹ ll.

 

