124 ιιι. reassumi ιιιιιιιιιιιιιι

vero emissum esse primo et quinto loco hrohen, ιι Αιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι
ιι ιιιιι loeo acatalepton, ιι Arrheto tertio etseptimo lecotlnonomaston,
ιι dorato aut em quart ι ιιι ιιι avo locoAgennet ton effutiebant. Quas qui-
dem ambages (si ιιιιιι tamen huiusmodi delitiis sensus subesse possit)
ιιι notis adhunc locum ιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι Sic primam ogdoada
grandioribus, qrram cet ιιι solerent, norrrinibus infuscare placuit ve toerat-
ribus istis, et ne aliorum Gnosticorum vestigia relegere vide1·entur,By-
thum (qrrem alii coniugis expertem, alii masculum etleminam, alii ireque
masculum neque feminam esse dicebant) ιι Sigen de pristina sede ιιι-
turbare, ιι eo leco, quem reliqui Bythio ethliri assignabant, collocarent.
Sed pugna in uerbis erat, eadem semper stante hypothesi.

lv. DE ercunualdo mosoma DlSClPULlS.

83. Epiphanem excipit apud Epiplranirrnr¹) PtolemaeuS, de cuius
aetate, patria et moribus nihil ιιιιι definiri potest. Secundi etEpipha-
nis discipulum, et utrique coaevum, magistris tamen longe doctiorem
luisse significat idem Epiphanius, de ceteris altissimum apud veteres
silentium. Plures quidem coniecturas his de rebus proponit Dodwellus
Dissert. t.1v ιιι lien. ᾖ. 28.ι ιι seqq sed quae ιιι apem alios utram ιιι-
dulos lect tores tidem obti ιι,ιιιιιιι ιιιιιιιι ιι ιιι tanat ιι lrenaeo concludere
possumne, Ptolemaeum,e tsi ιιιιι Valentinum viderit, ιιι tamen iuniorem
ιιιιιι. ιιιι siepridem Theodadem quendam apostolorum discipulum ιι-
disse se iactabat, ut diximus: at irenaeus lib. ιι. cap. 32. nb. affirmat
Ptolemaeum apostolos mmquam vidisse, immo vestigium apostoli ne in
somniis quidem assecutum fuisse: id est, aetate iuniorem luisse, quam

ιιιιιι apos olorum discipulos pertingere po tuerit. Tantam sihi lamam
apud Valent utiuianos lecerat ille, ιιι thuius schola nominis celebritat tt-ecete
ras onmes longe superaret. Ηιιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιι ²] dadastana epe
odoramnus σχιλῆςι quasi dicere ιιι ιιιιιιιι quosque ι valentinianis
hortis decerptos ιιιιςιι quod e subtilioribus quibusque valentinianae
scholae dogmatis hypothesin suam adornasset Ptolemaeus. Quamobrem
quum istius valentinianae sectae coryphaei placita prae ceteris exagitanda
sibi suscepisset auctor noster (ratus nimirum, iis semel subversis, aliorum
ruinam breri secuturam), ceteris etiam accuratius et fusius explicare
suarum esse partium arbitratus ιιι. ιιι hac proinde explicatione priora
novem libri prinu capita insumsit. Quin enim in ιιι capitibus Ptolemaei
sententiam referat, ηιιι dubitem. Nam ιιι praelatione sptonde tnsese ιι-ιι
rma neotum, pois ιιιιιιΡιι ιιι macuto, τῶν περὶ Πτολε εμιιῖιν, com-
pendiose ιι mam este ostensurum. Ubi licet hellenismus ιιῦι περὶ
ῌτιιιιιιιῖιι, pro linguae graecae genio,u ἀμφίβολος ιιι, etdePt ιιιιιιιι-
ιιι aeque ao de Ptolemaeo' rpso explicari possit, tde posteriori tamen
praecipue intelligendum esse demonstrat, quod reserata iam hypothesi
narrandi tinem faciens, addit apud veterem interpretem ιιι tine capitis&
Et Ptolemaeus quidem ito. Quae quidem etsi in hodierno Epiphanii
ιιιιιι graeco desiderentur, credere satius est ab hoo omissa, quam ab
interprete contra graeci codicis, quem prae oeulis hahebat, fidem addita.
Sic intellexit Tertullianus, nec ad alium quam ad Ptolemaeum pertinere

,ψ--Η

l] Epiph. Haer. xlm, ξ. l. et Haer. XXlllll, ξ. ι. 2) hen. Prael. lib, ι,

 

