nu cnosrtconun nunus l63

ll. DE llthClOllE.

135. Quotquot ex antiquis lllarcionis meminere, eum et Cerdonis
discipulum ac successorem et Ponticum genere luisse tradunt. Addit
Epiphanius ¹), frequentem dc eo lamam percrebuisse, cx ea Ponti parte
qua‘e Hellespontus dicitur, urbe Sinope oriundum fnisse, ac parente na-
tum catholicae communionis episcopo. Nautam vocat Rhodon apud
Eusebium ²), nauclerum Tertullianus³): art quod artemnauticam primitus
exercuerit? an qnod uterque ludens in voce Pontus, llarcionis patriae
nomine, qnae ot Asiae regionem et mare significat, illum nautam aut
nauclerum uocet, quasi marinum bominem, inmari natum? Forte banc
luisse Tertulliani, eiusmodi argutiarum amantissimi, mentem depreben-
det quisquis libri primi contra Marcionem initia attente legerit. Inrir-
ginitate primum, hominum contubernium fugienS, ptovddtost) [nou mo·
nachorum instituta, quae nondum nota, protessus, ut minus attentus
vertit Petavius) laudabiliter vixit. Sed quum postea ob stuprum uirgini
illatum, ecclesia ab ipso patre, episcopo cum primis religioso, ac veri-
tatis et sanctitatis amore flagrantissimo pulsus, veniam et pacem eblan-
diri nullis precibus posset (procul dubio quia sincerus ex delicto dolor
non erat) Romam se post Hygini Papae obitum contulit. Qtitimque ni-
lrilo magis illic quod cupiebat obtineret a presbyteris, tracante turn, uti
coniicio, sede, quod inscio patre facere istud ecclesiae leges non sine-
rent, superbia et invidia fractus, quod nec principem illlc locum, vnec
ecclesiae quidem aditum impetrasset, ad Cerdonem se adiunxit. Quem
principem locum, προεδρίαν, in ecclesia romana ambiret llarcion, in-
certum omnino. Nisi lorte iam inter clericos adscriptus, reumque se
stupri praefracte negans, ad primum inter aequales gradum adspiraret..
Neque enirn probabile est, bominem externum, uixque notum, sacris
omnibus interdictum, ac proinde gravi saltem perpetrati criminis suspi-
cione laborantem, adeo desipuisse, ut ad episcopatum ipsum animum-
adiiceret. tun quiden] Optatus5) lllileritanuS, lilarcionem ex episcopo
apostatam lactum: sed qui episcopus is csse potuit, qui solitariam vi-
tam usqne adlapsam egit?

136. Certum est, llarcionem, quum Romam venit, catholica fide
‘nondum excidisse. ld ex iis quae modo en Epiphanio diximus liquido
patet, clarius adhuc en Tertulliano 6), qui diserte asserit, ait catholicam
pruno doctruuuc credidisse apitii ecclesiam romanensem. Non depetunt,
ait alibi, (taumatibus, prunum illa· sidem rtodt'scunt scisse, ἱρείης litteris
restituatur ltine inm destinari possit liuerett'cas, qut deserto qttcdprdts
ficerat, id postea sibi eleuarit, quod retro nott erut. Desertionem autem
lianc accidisse constat, tum quum a presbyteris Romanis repulsam pas-
sus, ad Cerdonem, tunc Romae commorantem, confugit. Neque enim
ulla ratione delendi posse puto quod doctissimus coniicit Petavius³);
rluo distinguenda esse ⁴lllarcionis tempora: ita ut sub Adriano larimum
in Ponto et Asia duntaxat nefarium dogma praedicaverit: postea vero
sub Antonino maiores trahens spiritus, vehementius in eosdem illos er-

llEpiplt.llaer.XLIl.§.l. ‘ll Euseb. l. ll. c. 13. BlTertull. terrasicca). Ἰ
llEpiplr.§.l. 5) Optat. l. lll. p. ta. edit. Paris. 1631. fillertull. deri-sescena.
ld. l. l. cont. llarc. e. l. ll Potav. iu dirimatis. ad llacr. ab. T. ll. Epiphan.

lt*

 

