a anonas nrscrrvars rrarrn scarum. 429

irenaeus γνῶσιν in libris contra haereses aliter descripserit. Sed non
observavit vir doctus, nos id in editione Hagiensi¹) sollicite observasse.

s. ι.

Quae contra fragmentum secundum monet vir clarissimus, sacili
itidem negotio convellere nobis dabitur. Etenim, quum eam nobis sen-
tentiam attribuat, quod statuamus, irenaeum heic voce διατάξεων alle-
gare collectionem quaedam constitutionum apostolicarum suo tempore
saetam, idque en eo patere, quod alibi provocet ad traditiones seniorum
ab apostolis haustas, praeter rem nobis altingit, quod affirmare in ani-
mum nostrum nnnquarn induximus, qui, qmd per dretcdfargillasaposto-
licas in fragmento nostro designetur, num traditiones scriptaevcl orales,
nullibi (interminavinurs, sed in re incognita atque obscura iudiciumlrac-
tenus suspendimus. Eam vero constitutionum apostolicarum collectionem,
[qnae adhucdum exstat, ex διδασκαλίαις virorum apostolicorum haustam
varieque subinde interpolatam et corruptam osse, nec ipse penitusnegat
doctissimus blarruuvs, etsi quaestionem banc, utpote quae prolixissimam
videatur operam requirere, hactenus excutere-nolit. Arbitratur tauron,
in fragmento nostro per διατάξεις constitutiones scriptas raon orales
intelligi, quum in traditionibus oralibus nullae dentur priores vel postc-
riores. Quod qui dici possit, nos sanc baud comprehendimus, quum
utique una traditio altera possit esse antiquior vel recerrtior, prior vel
posterior, ipseque Eusebius traditionem apostolicam de paschate araq-
crate et episcopis Asiaticis allegatam vocet ἀρχαιοτέραν et τὸ πάλαι
πρότερον αὐτοῖς τιαραδαδένῗ). Irenaeum porro ad traditiones senio-
rum orales provocare, non eam in rem observavimus, ut inde conclu· ,
daremus, in fragmento nostro traditiones scriptas allegari, quippe quae
nostra sententia baud esti), vel constitutiones apostolicas nunc eu διδα-
σκαλίαις virorum apostolicorum petitas esse, id quod ex aliis lontibus
arcessendum erit, sed ut id saltem ostenderemus, allegationem traditio-
num apostolicarum Irenaeo tanriliarem esse, sive scriptae eac sint, sive
minus, quum dc hoc quidem nullibi instituti nostri fueritdisserere.' Ubi
vero addit vir illustris, nullas plane διατάξεις apostolicas scriptas tem-
pore Irenaei exstitisse, secure nimis id determinat, quod probatu certe
longe est difficillimum. Etenim qui hanc defendere sententiam voluerit,
ante omnia ostendere debet, veteres nihil eorum, quae ab apostolis viris-
que apostolicis harrserant, scripto consignasse, fictaque esse aut firmo
saltem talo haud niti, quae viri doctissimi de διδασκαλίαις et διδαχαῖς
veterum magna opera hactenus protulerint. Nec suflicit bic dicere, Ire-
naeum, si διατάξεις apostolicae scriptae suo exstitissent tompore, ad
eas potius qnam ad orales traditiones luisse provocaturum. Praeter-
quam enirn‚ quod pro instituti ratione iarn ad traditiones orales iam ad
scriptas quis provocaverit, etin cuiusvis positum estlibertate, quamnam
bic viam ingredi velit, facile patet ratio, cur irenaeus traditiones praeci-
pue orales sibi allegandas putaverit, quum eac quidem aviris fide dignis

1) P. 5. 2) Hist. Ecel. L. 5. 021121. 3] Quinimo iu eam potius hie pro-
prgndpprcqls {euperpanpg3qua traditiones orales liic intelligi statuitur. Vide diss, de oblat,

 

