518 Vll. l'tt. rnancrsel tlte. LEONI nrrsrota

S. Irenaeus¹): „Quando 'ergo et mixtus calix et fractus panis per-
cipit verbum Dei fit eucharistia eorporis et sanguinis Christi.“

Tertullianus 2t: „Acceptum panem, et distributum discipulis, corpus
illud suum fecit, Hoc est corpus nreunr, dicenter

tueor Sermon. de coenaoomiaib: „es quo ebornino dictum est:
Haec est caro mea, hic est sanguis meus, quotiescunque his verbis, et
hac tide'actum est, panis iste supersubstantialis, et calix benedictione
sacratus ad totius hominis vitam salutemque proficit etc.“

S. loannesClrr'psostonrus⁴): „Non enim horno est, qui proposita de
consecratione mensae domiui eorpus Christi lacit et sanguinem, sed ille,
qui pro nobis crucifixus est Christus. Sacerdotis ore verba promuntur,
et Dei virtute consecrantur et gratia. H. E. ait C. lt. Hoc verbo pro-
posita consecrantur.“

S. Epiphanius 5); „ln statu damnationis est, qui post illa verba do-
minitaret. C. tt. non eredit esse ipsum verunt corpus Christi, sed
exspectat nescio quas preces humanas, ut fiat.“

S. Gregorius Nazianzenus ὃ); „Prolatis verbis a sacerdote H. E. C.
bl. qui non eredit esse verum corpus Christi, certe fidem derogat.“

Eusebius Enrescnusb: „Invisibilis sacerdos visibiles creaturas in
substantiam corporis et sanguinis sui verbo suo secreta potestate con-
vertit ita dicens H. Ε. Ε. C. bh, et sanctificatione repetita: accipite et
bibite. Η. Ε. S. bl.·'‘

Longum porro esset PP. Graecorum omnium referre sententias3
sulficere etenim haec possunt ad veritatem propositionis nostrae osten-
dendam. Quum eninr eorum, quos retulimus, sit [anusquisque aetatis
suae princeps, uniuscuiusque etiarn satis erit auctoritas ad fidemlaeien-
dam sententiae nostrae

His autem ita constitutis nihil facilius lactu est, quam ostendere,
blaiseii tantundem opinationem firmissimis fundamentis niti, quantum illa
Plaffii marimo turbulentoque in errore versatur. Quod sic alticio.

Prolotis oerrbr's illis H. E. C. M. Η. Ε. S. M. stetim euertartstto
effecte est.

Sed to oraret litsurpiu ἐπίκλησις Spiritus s. fit post prolationem
r'llorruu uerborum Η. Ε. C. M. H. tt. S. tt.

Igitur ἐπίκλησις Spiritus ε. non constituet eucharistiam, sive in
eucharistia efficientiam habet nullam.

Porro forma essentialis sacramenti est ea, per quam sacramentum
eflicitur et constituitur.

Ergo ἐπίκλησις Spiritus ε. uon pertinet ad essentialem formam
eucharistiae.

At, inquit Plaltius, si ante ἐπίκλησιν Spiritus s. effecta est eueha-
ristia: curerat sacerdos, ut descendat Spiritus selectos snper proposito ’
dotto, illoque efficiet corpus et serapionem Christi?

Respondeo, in verbis illis collocatam efficientiam esse nullam in or-
dine ad sacramentum, sed tantummodo in ordine ad illos, qui sumere
dehent eucharistiam. Quod ita ostendo.

1) lren. lih. 5. e. 2. 2) Lib. l. θ. Marcion c. 40. 3) dpud Cypriam 4)
Hamil. de perditione ludne, 5) inhonorato circamedinrn. 6) Orat. 2. dePaschate.
'll Serm. de corp. et sang. Domini.

 

