nu vrrs ιι scrurrrs s. inauret. 37

et outre ιιιιιι futtern esse,· vir dubitabis, lraec Tertulliano illa scribenti
ante toculos luisse. Ut tenim de reliquorum consonantia ιιιιιιιιιιιιιιιι,ι ιιι
ιιιιιιιιιιιι or's censrrrerrrorrsrsse, perindeut' ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι, quum
tomen graeca εἶναι non ιιεῖιιιι habeaut; ιιιὸ ι·ιιιιιιόιιιιιιι ιιιιιιιις
ιι terque reddidit oppon ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιᾞιιιιιιι quod fieri baud potuisset, nisi
alter ab altero accepisset. S. Cpprianunr etiarn, quae epist. 74. adPorn-
prium de Cerdone haeretico scripsit, ex lrerraei lib. ι. capitis 28. tine,
ιι initio cap. 29. depromsisse, inferius pag. 103 nrrrn. ιἰ. annotavi. At
vero s. martyr nuspiam iu epistolis ιιι tractatibus suis, qrrantunr ego
memini, ullane graecae linguae peritiam prodidit: unde latina lrenaei
versione, perinde ut magister eius Tertullianus, usus luisse videtur.
Exerrntc itaque saecrrlo ιι. superstite adhuc vel nuper ιιιιιιιιιιο Irenaeo,
lros eius libros in latinum euinque barbarum sennonem translatos esse
crediderim, et quidem a quopiam lugdunensis vel alterius in Gallia
ecclesiae ministro, quia qrraedern ιιι ista versione occurrunt voees, vin -
aliis quam gallicanis scriptoribus usitatae. Vide inlra pag. lfiS. (tta)
not. b. {in baec verba sr'rrr'stroo rnorrreslevarnen) ιι alibi passini. Ipsum
vero Irenaeum qui sui interpretem laniunt, nae illi tanturn virum pro-
pria animi sui sensa ignorasse aut perpe orm expressisse asserant rre-
cesse est. ttLa troam enirn versionem a graeci textus sent ent taiirtlen idern
diversam esse, eu plurimis, suo (pribuqu ue loco annotat tis, exemp rlist patet.

ξ. 4. Titulus ab auctore buic ιιιιιι praelixusrt luit ,ἔλεγχος nol
ἀνατροπὴ reapparente ιιι ιιιώσιιις, prout memoriae prodit um est tab
llusebio lib v Hist. Eccles. cap. 7 suflragant ibus eludrea Caesar. ru
lpocalppsirr Serrn. vr. cap. 18. Damascene m Paral ellis MSS. passim,
Plrotio, Oecunreuio in 2. epist. Petri cap. 3. pag. 543. et in epist.
Iudae pag. 628. Immo ipse irenaeus huius ιιι testis estin prooemio
libriu. ubiait: Quapropter prierint trettr'lecoeteoersr rr'oserrter ιιιιιιιιιιι-
ι·ιιιιι ιιιιιιιιιιιι· ιιιιιιιιιιιίιιιιιιιιιιιι orttr ιιιιιιιιιιιιι· ιι in prooemio lib.
u. quod incipit. Ηιι ιιιιι ιι or ιιι ιιι un, dilectirsr'ram ιιιιιιιιιιι cittene tr'br'
operis, ιιιιιι ιιι ιιι detectione ιι eversione falsae copto trorrrrrs. Similiter
in fine buius libri vocat ιι ιι ιιιιιιιιιιϊι ιι·ιιι et eoersr'orrr's fo ro ιιιιιιι-

ιιι ιιι oporte ι·ιιιιιι; oc in prooemio lib. v. ιιιιιιι det rr ιι ctrorrtee ιιιι-
srorre falso copreorrrr'rrctoe oprn' ιι“ι·.ιιιιι Ει ιιιιιιιιιιιι ἔλεγχος ιιι ιι ro sive
ιιιιιιιιι retr'o respicit tlibrurn primurn, quo errores baereticorum recensuit,
ιιιιιιιιιιιιιι arrtem sequentes quatuor, in qu uibrrs eos et ratiociniis ιι ’
Script urae s. dictis refutavit. ttrrlque ιιι nc non merlo ab Eusebio pluri-
mis in loeis ad compendium verborum faciendum ιι ἰιι adeersus ιιιιι
ιιι, ιι aGprillo Ηιιιιιιιιιιιι· rtano [la ech 16. tusn'n erres ron ιιι ιιι
ses vocant ιιι, sed et in antiquis ιιι trnae versionis codi oibus't ιι ainscripti
sunt, in veteri Ferrordentir' codice: tbrrtro ιιιιιιιι horreres ιιιιϊ ιιιιιιν
ιι;ιι ac in ιιιιιι· tls. exemplari: Contra ιιιιιιιι lrrreretr'ros (al. boere-
ιιι) libri ιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιιι Cui inscriptioni suffraganti trrista, quibus
lrenaeus librum rv. claudit, verba: eteros ιἰιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιι uriam ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι quir torre exercentes libris Ceterum quae de
titulis singulorrun capit urn, et tam horlum, ortam ipsorum libroruin divi
sione Dominus Dodroellrrr Dissert v. §.12 r.lisser,uit istis brevitatis
studio nihil addo, nisi graecum etiarn lrenaeit tertunr ιιι capita‚et qui
denr minutiora, quoni quae ιιι lat tura sunt versione, iam oliru distinctum

 

