nn rnnenrurrs innuant. 469

riam dc cuatus ta Christo lecturis sunt adbuc nonnulli, qui tribuunt
Gelasio Cyzicena, alii Gelasio Caesariensi, alii tandem ipsi Gelasio R.
P.1). Sescenta autem exempla afferre possem ad hanc rem illustrandam,
confirmandamque: unum tamen illud sit instar onmium, quod 111 libro
Lactantii de ira Dei, qui ad Donatum quendam scriptus luit, desumitur.
Ut enim recte animadvertitBetuleius, qtrtrm Donati fuerintpluresLactantii
temporibus, quisnam Donatus ille sit, cut b'bcr 1111 pctncupotur‚ clivisauri
atrapis quom sciri potest²ls non eninr fit verisimile tuisse buneDenatum
haereticum, qui sectatores suos voluit er se babere vocabulum, quique ·
ea aetate vixit, qua vixit Lactantius, ut apparet er Hieronymi catalogo,
etex chronico Eusebii. Floruit etiam Donatus alter post Maiorinum in
episcopatu Carthaginensi, qui fortasse Lactantii discipulus tuit. Quotus
autem quisque est, qui nesciat, Donatum grammaticum Hieronymi prae-
ceptorem, puer quum esset, audire Lactantium iam senem potuisselruius
potissimum libri, quem aetate quasi conlectus scripsit, doctrinam expli-
cantem? quibus abetuleio observatis rem tractus difficultate in medio
reliquit. Adeo verum est, ex solo nomine personum indicari sine liae-
sitatione prorsus ulla nequaquam posse.

Quum autem multi luerintlrenaei, quid est, quod Psallius contendit,
fragmenta baec, quae purum prae se tulisse irenaei nemen est in ccm-
perto, esse s. Irenaeo [13111111111111111111111111111111 Fateatur siquidem
eruditi homines omnes ad unum praeterLugdunensem bunc, quodeagi-
mus, floruisse irenaeum Antioclrenum, Irenaeum Tyrium, Irenaeum Syrum,
qui omnes nonnihil scripsere. Neque enim ordo in codice servatus fa-
cessere nobis negotium potest, quum exploratum non sitque tempore
vixeritAntiocbenus et quamquam id etiam pateret, exploratum certe non
est, utrum qui collegit haecl'P. dicta memorabilia ³), errorem habuerit in
ordine ullum. Quamobrem llassuetus4) diligentissimus ubi nonren tantum
invenit Elppoou'ou ea non est ausus tanquam vera admittere, sed veluti
dubia notavit. Quod, sane fecisset Ι, Β. (1111111111, nisi quae invenit in
codic. reg. Paris. animadvertisset plane doctrina, stile, uerbis concordare
cum iis, quae s. lrenaeus scripsit libro v. contra haereses5). Qui vero
s. Ioannis Chrysostemi esse nonnulla fragmenta solis initialibus litteris
inscripta opinati sunt, atque Origenis norrnulla alia, ii siquidem non ex
interpretatione litterarum auctoribus suis tribuerunt illa, secl ex stili, do-
ctrinae, morum, rerum gestarum historiae eoncordia litteras initiales in-
terpretati, deinde causostem), uel Origeni adscripsere. lure igitur
optimo meritoque dubia baec contemplatus llaffeius, assensionem potius
cohibere uoltrit, quam praecipitatione quadam, vel, ut modestissime lo-
quamur, animi anticipatione, ut Ptaltius fecisse visus est, iudicium et

f sententiam terre.

Tertio loco accusatulatreius perperam blatthaeum fragmenta a se
reperta s. Irenaeo tribuisse, hoc certissimo fretus allato, quod criticae
artis magistri docent eruanimi consensu.

t] Caresecul. Nestor. 2111111111. oppLugd llatarcr. 16th 3) Cave ilud.
1) lu Iren. 5) lu not. ad epist. 111151. §.eb

 

