490 vt. nrrsrena ru. uraniae neem

usquead nos, qui nihil tale docuerunt, neque cognoverunt, quale abhis
deliratur· (et recensita successione pontificum iu Romana sede, pergit) Hac
ordinatione, et successione, ea, quae est ab apostolis in ecelesia, tradi-
tio, et veritatis praeconiatie pervenit usque ad nos. Et est plenis-
sima haec ostensio, eruam et eandem vivificatricem fidem esse, qnae in
ecclesiis ab apostolis usque nune sit conservata, et tradita in veritate.“
Huius autem argumenti, quod affert S. irenaeus centra Gnosticos, in eo
ris mihi ridetur collocata: qued nimirum consuetedo et traditio ecele-
siae in docendis dogmatibus sit ab apostolis ducta: neque apostolicas
διατάξεις perspicere recte pessimus, nisi oeulos mentemque ad ecciesiae
consuetudinem convertamus. Quod si Irenaei ratiocinationi nonnihil
momenti inest et ponderis, concludendum haud dubie erit, eonsuetudi-
nem ecciesiae in re degnmtiea adeo certissimam esse veritatis regulam,
ut descendisse illam ex apostolica traditione, sit omnino censendum.
Confirmat id Epiphanius, qui uh'um eredendum sit hominiuni een de
nore emergenti, an ecelesiae traditioni, inquit¹): „Iam rere utri tandem
illorum peritiores sinit‘? dn errore deeeptus homuncio, quinunetandem
emersit, et adhuc hodie superstes est? hu qui ante nes testes exstitere,
quique ante nos eandem traditionem in ecelesia tenuerunt, quain et ipsi
a parentibus suis acceperant, et ipsorum parentes a maioribus suis di-
dieerant3 quemadmodum eeclesia, quam a patribus suis accepit, rectam
et sinceram fidem eum traditionibus ad hane diem observat‘?“ ete. Item
ante Epiphaniam Alexand-ines Clemens agens eontra socordes illos, qui
et apostolicas traditiones corrumpebant, et qued comminiscebantur niti

diuina traditione estendere satagebant, inquire: „Sedbene cum eis aetum
esset, si seire potuissent ea, qnae parius sunt tradita. iserge seius, qui
est cognitione praeditus, quum in ipsis consenuerit seripturis apostoli-
cam et eeclesiasticam servans dogmatum rectitudinem rectissime vivit
conuenienter evangelion Item Origenes³): „Quoties antem(haeretici), ait,
canonicas proferunt scripturas, in quibus omnis Christianus censentit et

credit, videntur dicere: ecee in domibus est verbum veritatis. Sed nos
illis credere non debemus, nee exire a prirna et ecelesiastica traditione,
nec ahter credere, nisi queamdmodum per successiones ecciesiae Dei
tradiderunt nobis.“ Ex quibus qnid consequatur vident omnes, qui ali-
quid rident. Nempe eeclesiam consuevisse semper apostolicas traditiones
integras inviolatasque servare, et propterea in rebus dubiis et salehresis
ad eam, ceu ad Lpdinm lapident, ut aiunt, antiquos PP. solitos tuisse
appellare: adeo certum est cousuetudinem ecclesiae inredogmaticaeer-
tissimum fuisse semper veritatis argurnentum, ut ab apostolis incepisse
maiores nostri crediderint.

Sed universalis eeclesiae consuetude suit, offerre iu eucharistiaeor-
pus et sanguinem Christi, saltem a quarto seenlo ipso fatente Piaffio:
ergo id ees secisse traditione quadam apostolica permotos censendum
est, proindeque tribus etiam ante qnartnrn seculis praestitisse. Nam in-
quitBasilius4J: „Si apud tribunal probationibus e scripto destituti, mul-
tos vebis· testes produceremus, nenne sententiam absolventem a vobis

cqp1⁹)9Haerdo 2) Strem. et. i. 3) Traet. 29. iuhiatth. t) Dc Spiritu S.

 

