130, nun, uassuurr orsssurarro r

tlrodo' usus, allegorica elementorum, litterarum, syllabarum et numerorum
l'arragine, fictitiis pleromatis mysteriis caliginem offundere satagebat.
Nempe totum pleroma instar nominis cuiusdam3 tetradas, decada etogdo-
ada, instar totidem syllabarum, aleones vero singulos instar· singularum
litterarum, exquibus mysticum pleromatis nomen coalesceret, exhibebat.
Litteras vero viginti quatuorGraecorum, velut ἀποῤῥοίας, effluvio quae-
dam esse contendebat, tres eas virtutes, quibus universus superorum
elementorum mrmerus continetur, adumbrantia. Sic mutas novem litte-
ras, Patris et Veritatis imagines esse dicebat: quod videlicet. muti ipsi
siut, hoc est, eiusmodi, qui nullis verbis exprimi possint: semivocales
autem, qrrae octo sunt, Verbi etllitae; quod inter vocales et consonantes
velut mediae interiectae sint, atque ut a superioribus defluant, ita vi-
cissim inleriora ad eas reserantur: vocales porro, qrrae ipsae [raroque
septem sunt, Hominis et Ecclesiae, (parando (pridem vox per· Hominem
progressa, onmia informavit. Fuit itaque haec lllarci sententia, singulos
Aeones in pleromate peculiares suos hahuisse characteres et sonos, ad
quorum imaginem litterae Graecorum expressae sint.

89. lle lesu Christo eadem paene, ac ceteri Valentiniani, effutiebat,
eum sciliceta rerum omnium parente, Verbi opera electum, ut ipsum
hominibus notum laceret, ad supernae virtutis imaginem dispensatum
luisse: quarnobrem ab iis virtutihus, quae a Verbo et Vita, Homine et
Ecclesia profluxerant, productum luisse, ad id taruen operam suam con-
serentibus et qrratuor illis supremis virtutibus, non quidem immediate
et perse ipsas, sed per angelum Gabrielem, rpui Verbi3 Spiritum sanctum,
qui Vitae3 Altissimi virtutem, quaeHominis3 virginem denique, quae ec-
clesiae locum suppleret. Sic autem a illaria in lucem editum luisse, ut
per uterum eius, ceu aqua per tubum transiens, nihil ex ea sumserit.
In eum vero, quarn ad aquam venisset, columbae instar descendisse su-
permrm Salvatorem, qui quum Aeonum omnium fetus esset, omnium inse
virtutem complectebatur: huncque esse qui per os lesu verba fecerit, seque
Filium lroruiuis corrlessrrs suerit, quod supernum Hominem patrem haberet.

90. lllitto quas de rnumli huius adspectahilis ortu nugas venditabant.
Hunc ad imaginem supernorum sic conditum volebant, ut in singulis
lere partibus pleroma referret. Platonicum id dogma fuisse arrogatori-
bus istis recoctum superius ostendimus. Ut autem confirmandis, si su-
peris placet, tot et tantis emotae ruentis deliramentis sacrarum Scriptu-
rarum auctoritas nou deesset, stupendum quantas admoverent machinas,
ut eas tam impie quam ridicule discerperent, consuerent et obtorto collo
in alienos ineptosque sensus traherent. Parum luisset, nisi innumeras
propemodum finxissent apocryphas spuriasque scripturas, quibus fucum
facerent imperitis. Quos libros supposuissent, lrenaeo nostro sigillatim
edisserere non placuit. ld tantum constat, ridiculam illam, quamde

Christo puero fabellam enarrant cap. 20. occurrere iu pseudo-evangelio
infantiae Christi, quod arabice cum latina interpretatione edidit Henri-
cus Silius, et in aliis quibusdam eiusdem furfuris scriptis, quorum
meminimus iu notis ad hunc locum.

et. Quibus sacrilegiis venerandum eucharistiae mysterium, et ordi-
nationis sacramentum contaminassent, ac funditus evertissent, iam vidimus.
-hlirum, si aliis sacramentis pepercisset impietas. Baptismo profanum

 

