340 ιιι. russunrrurssnurrmo ru

diaholo et augelis teins, ιιζιιιιιβιιιιιι ιιιιιιιιίιιιι nort honcini principalitar
ιιιιιιιιιιιιι ιιιτιιι ostar ιιιιιιιι sedi· ιι, qni ιιιιιιιιτι clotsendem fecit
ιιιιιιιιιιιιιιιιι utquam qniprir cccps apostasiae oste thi s ιιιιιιιιιιιιιι ι-ιιιι
sturno fecti sni ιιιι ιιιιιι co: quom ιιιιιιιιιι niuster ιιιιιῐιιιιτιιι mhi qui
ιιιιιιιιιιι ιι dn ιιιιιιιιιιι ιιιιιι sirici eq essin ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιι“ιι.ιι Scdmblolarir'rsiusquaelrrialetlb.rr. e.2o.11.2.111uu=1›1‹›-
lmus} u uorem noti Testamenti ιι·ιιιιιιιι, maiorem etiam duobis per-
ιιιτιιιιιιιιιιιῡιιι Ριιιιιιι,Ι ιιιιιιιιι, coinmqni non credunt letho Dcict
ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιτ ιιιιιιιιι tirno ct comminetur ιιιιιι ιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιίιι otocst,⁴
ιιιιιι solumi ciffornporoh's sedet τιιιιι ιιιιι fecto. Qnih nscrmqnc einim (licc-
ιιί Donmms: discedite a ιιι ,maledicti ιιι iguem aeterniun3 isti ιιιιιιι
ιιιιιιιιι· ιιιτιιιιιιιιιι ιι qcu'huscn rique trannin: Venite benedicti Patris mei
percipite hereditatem regni, quod praeparatum est vobis ιιι sempr ernnm3
hi sernper percipiunt rcqmnn ct proficient. uie (lauumtorum poenum
opponit hermeus beatorum felicitati3 et rprermulmodum baec sempiterna
est, sio et alteram sempiternam osso stauiic. ubi qui hasuocos, ιιιτιι-
ιιιιι cquis, ιιιιιιιιιι poeno, scrnper (latinitati, detorserit ad longissima duu-
taxat supplicia sed daumat ratorum intertiut trarrlem dr quaudo [lesi ιιιι
uclrterat ιι,ιιιι heliseum, ceterosque Patres, immo nec ipsam Scriptorum
aliis necibus designare sempiternam beat ι·ιιιιιιιι lelieit tatem, ιιι ιιι rs proinde
impii, arrepta binc occasione, similiter detorquere possent ad longum
duntaxat felicitatem, aliquando tamen finiendam. Sed uti posteriorem
hauc sententiam nullus, si sanus sit, Irenaeo adscripserim sic nec po-
steriorem (sici f. priorem) uuquam tribuerit, nisi is ιιιιι aut Irenaeum
mm ιιιιιιιιι legerit, ttau apertissima quaeque patrum dicta, inticis licet ao
reluctantibus arrotoribus, obscurare gestit, utus rimu diamfaciat. Legesis
qum eo dc argumento oscrrriqst ercidusunmt hetthaeus Potitdidier,
'u u. Anuotat tationumir bibliothecam auc ιι·ιιιιιιιι ecclesiast corum pag.
abac et seqq. edii. Paiis. 1692,
lor. Quod autem irenaeus loco proxime citat todixit, ιιιιιτ ctos scin-
ιιιι ιιιιιιιιιιῃιιιιιιιιιιι niDcet etproficere,¹ ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, quodlib
ιι. c. 28. n. 3. scribit, obscura quaedam exstare inScripbu ιι, quaelteo
commenda nda'u smt con ιιιιιιίι ιιι hoc suecnlo sedet tin ιιιιιιιιιιιι ιιι
semiper quidem Deles iloccct, ιιιιιιιι ιιιιιιιιι seircpcr discut ιιιιιιι scinco
Dec. Sient ct epostohcs ιιι·ιιιι, reliquis portibus (instructis, Ιιιιιι τιιιιι
per scocrorc, quoe ιιιιιι fictos, spes ιιι corr ritcs Quam sententiam r⁴-epre
heu dit Scultet tetus, cui consentit etGallasius, quusi indosequatycur coito
octor ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι·ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιι irco, ιιιιιι fides
ntor spes, ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιτιιιιιο τιιιιιιιιιι accessio. Sed iniqua ost censum
Quod eunus. doctor beatorum scientiam novis augeri posse velit tin-
eminentiss ιιιιιιιιιιιιιι theologorum doctriua, cui etiam suifragaturt rat io,
uon r1,eced [quibus ut constat sanctos, aeternae felicitatis compotes,
divinam essentiam et a omma ιιιιιι cum ea necessario coniuncta sunt,
clarc contueri: sic pariter certum est, non perlecto aliquo notitiae ge-
nero videre, quo quidquid in Deo, eiusque ιι ae potentia continetur,
eave omnia, quae eu sola et libera Dei voluntate pendent, omuino per-
cipiunt. Quum igitur cum infinita ornuipotoutiae illius muplitudiue iu-
telligentiam ac scientiam nou aclaequeut sumn3 quid vetat eu iis quac
Deus extra se libere aut feroit, ιιιι lacero potest, noram subinde beato-

 

