108 nan. nassunri nrssnnmrrn 1

Archangelos autem secundum Deorum gradum obtinere, non obscure
innuit cap. 7. uhi de Deorum, archangelorum et angelorum, dum sese
videndos offerunt, speciebus disserit. Dii, inquit,'circa se Deos aa
angelos adstantes lrabeat, archangeli adsciscant sata· alios evagatos etc.
Haud dubium enim, quin Dii illi, quos Dii adstantes habent, archangeli
sint, quos immediate postlleos νοητοὺς statuit. Sedremtotam onmium
clarissime demonstrat Ficinus iam a nohis citatus, in Conament. in Con-
viv. cap. 3. ubi triplicem, en Platonis sententia, mundum distinguens:
Pedatam orandun, inquit, ast Dens universorum arictum praod ipsum bo-
nam dicaeus. Hic merrtem prius creat angelicam: deinde anatadi hattus
(utalaam, ut Pluto vaalt: postremo milredi carpas. Mans angelica patinas
naaadas ast a Deo factas ate. Adeo certum est, Platonicorum mundum
intelligibilem aliud nihil continere, praeter primam caussam, formarum
omnium et specierum feracem, et angelos. Hanc vero ipsissimam esse
Valentinianorum et Gnosticorum omnium hypothesin manifeste patet.
Quid enim aliud prima illa πρεσβυτάτη αἰτία, superior et antiquior
caussa, quae Diis omnihus supereminet, quam Valentinianorum Proarche,
Propator etBythus, ta revincamus et inenarrabilibus ultituda'aihasprae-
earisteus, tarvenna, aevtvpttamtas, ingenuas, ia silentio a iaqaietemalta
(legatas irritamentis saeculoruma intervallis, antequam Aeones emitteret?
Quid aliud ati aopaol, intelligibiles, paternae mentis ideae, formae et
evernplaria, ad ‹yuorum exemplum cuncta effinxit, quam Ennoia, Nus et
Veritas, radiae otiandum· Nus, inquam, Pater ct dativum olitanam, in quo
supremus Pater praevaient arnaria scrutandam? Quid aliud Dii Platoni-
corum aoapoi, intellectuales, divinarum idearum contemplatores et imi-
tatoreS, archangeli scu angeli superiores, quos gradatim alterumexaltero
derivabant, et quibus, ut vult Plato inTimaeo, nrandat Deus, ut ad imi-
tationem sui rerum interiorum fabricationem aggrediantur3 quam haere-
ticorum secundi Aeones, cynos aliattes ia intellectura ct desideriam capai-
sv'tt'ona's aaa Patris adducere ealt Nus, tyriique ad divinae mentis ideas
attenti, uolentes at ipat de sao cluav'ficure Patrem, eaat'ttant elatissimam,
alios videlicet Aeones, quosiuagendo successione quadam ae serie diri-
gunt, et quorum ministerio suprema rerum exemplaria in condendis
rebus exprimi curant? Tanta inter utramque hypothesin affinitas est,
ut quum maior esse non possit, eadem prorsus essevideatur. Hoctan-
tum interest, quod altera tota ad profanam Gentilium theologiam cona-
parata sit, altera vero Scripturarum ope tantillum ad christianam theo-
logiam deflexa sit, sed nugis istis ita defoedatam ut quae cui praeferenda
sit, anahigas. Vereor, ne si latius et per parteS, quod facile fieri posset,
expenderetur utriusque systematis affinitas, longius excurreret orati03
erudito lectori viam aperuisse sufficiat. Interea ex hactenus dictis, ni
fallor, concludet, non modo posterioresValentinianorum Aeones, ipsissi-
mos Platonicorum archangelos fuisse3 sed et invisibile et spiritale illud
pleroma a mundo intelligibili Platonis, ut exernplum ab archetypo, ina-
nasse. lam ad alteram Valentiniani systematis partem, nimirum Acha-
mothae fabulam, seu ea quae eitra pleroma contigerunt, sennonemcon-
vertamus, ternpus, est.

64. Extra pleroma Sophiae Enthymesin aaran appendice passione
relegatum dicebant Valentiniani, in umbra et vacuo, formae, figurae ac

 

