422 Ν. nlssnnrario contuderint nn FRAGMENTIS innuant

terimque eaugusnnum. Denique Bellarrnini, Bossnetit et Ζιιιιιιιιιιι de
Pace notantur circa hoc monacnum lapsusct tobliqnae explicationes.
ιιι. ιι. ta. 43. ιιιιιιι cuca consecrationem et ιιικι ισιι euchans acam
obiicit cl. nanetus, sub incaulernrerocantr rr, nora praesertim ista, quam
in liturgia Ειιιιειιειοιιιιῑιιιιι fingit, hactenusque inaudita praetonante.
444 ιιι rquaedam( (ιθ ιιιιι clari ssime Nicolao Cornneuo Papadopolio
eiusque scriptis 44. 4444 Georgii Coressiiet blanuelis sireblarirni llar-
gunii, qnorum res g stae etr encomia plenius hic enarrantur testnnoniis
ιι uque conerln Floren tui,atlraecis, ιιιιιιιιιιι nomina bb ιιι hanc ιιι
rem scripti memoran 444 passim laceratis et con uta rs probari haud
posse ostonditm, ιιιιιιιιι edic. Gabasilas sententiam de consecratione eu-
charisticaa per ἒτιιιιιιι por o preces ιιι ιθ facienda primumi ιιι Graeciam rnre-
aeritu ιιιιιιιιιιιιιι el llalleius ιιιιιι·.ιιιιιι lnspmguntm hic ιιιιιιι ad hi-
steri am li44 ι·ιιιιιιιιιι ecclesiae graecae modernae spectata 45. Ecclesiam
graecam recentimem cuna 4erbis institut utionis ιιι consecrationem rerba
ιιιιιιιιιιθ taran poe ιις precesque re'qu ι·ιιι ιι im rdubiis documentis osten-
ditur, ιιι seembnprmluctis, queisrefragarinelasest, ttcsibusornnier-
ceptione n aronhus primum Ieremia pah triarrcla Cous autmop ιιι em ci-
tatis gressibus sequnntur Gabriel SerernS, metropolita PhiladelpbicnsiS,
Antonius Canens archiep. eoi-ep, patres concilii Constantinop. 4. 4438
contra Ειϊιιιιιιιι anarium habiti auctoresque confessionis orthodoxae ec-
clesiae graecae, dubitatunque, num tot 'armatis nobiliss. llalleius resistere
possit? ιιιιιιιιιιιιιι· digressiones de modernorum Graecorum scriptis in
bleldavia, Walachia, Georgia, ltalia, Germania, Gallia, Anglia, Belgio et

Lithuania editis, deque eorundem, uti et de documentorum a theologis
Portus Regii Parisiensis eontra reformatorum promachnm lo. Claudiurn
productorum dubia et ipsis quoqne Rornanensibus suspecta nde. Deni-
que blanneli sire blaninro llarguuio a cel. blaffeio ad tidem graecam

enarrandam producto opponuntur duo alii eiusdem norniuisGraeci, alter
lisanuel Magnus, ecelesiaeConstantinop. rhetor, llanimus alter, monaclms
Peloponnesias, laceta dictione uterque contrarium ponentes, ipsique cl.
blatl'eio ad latus sistuntur post alios ιιιιιιιιιιι memoratos duo scriptores
romauenses, ab ipso plurimum hic dissentientes iique magnae eruditio-
nis viri, ιι. Simon et Ε ltenaudotius, queis et additur, qui vestigia ipso-
rum tantisper hie legere tentat, lo. hymenius, olim et ipse hommensis,
ast relictis antiquis castris nnnc iullelormatorum cohorte Belgica miles
gregarius tc. Osterrditnr, doctissimum hlalleium denique iu propria
viscera labi, nbi liturgiam Clnpsostomianarn in rem suam adducit, utpote
quae sententiam ipsius penitus iugulat nullamque reddit. Quin etprae-
eunte bladeio quaeritur, num Graeci symbola sacra statim post verba
institutionis recitata adorent? ιιιιι adducuntur testimonia Sacrani, Io. a
Lasco, Scargae, Canni, Simonis, Gnagnini, Iesuitae anonymi et Arcadii,
qui Graecis obiiciunt, quod spnbota consecranda quidem adorent, non
item consecrata, saltem non eodem cultas gradu. ιιιιιιιιιιιιιι responsio-
nes Graecorurn, Nic. Cabasilae. Gabrielis Philad. et Simeonis Thess. ap-
probatae ex parte ab bllatio, Goaro et Simone, sententiani tantisper
suam suspendente ιιι. Βιιιιι, cardinale. lleiicitur error Claudii et Bas-
nagii de Graecis nec symbola consecranda nec consecrata adorantibus,
contrariumque en liturgiae Clnpsostomiauae processu ostenditur. Denique

 

