a DUOBUS mscrrutts rrnrrn sentent. 461

niorum involucris certionem saltem siqaifieatr'eam se intellexisse in eon-
ventu Tigurino affirmaverit, Lntlrerus tamen, orthodoxo verbis hisce
sensu dato, am'oaem hanc non solum in contessionewaaensium abs se
commendata suam fecit, sod etiarn in formula concordiae ll'ittebergeusis
ann. 1536 cum Bucero sactae hune articulum, numero secundum, sua
subscriptione approbavit: Quamquam aeqartt, fieritraassabstantr'atr'oaem,
aec semmm, ptem· localem ireclasioaem ia paee arat amabilem aliqrtam
cortlaactioaem emtra arsiam sacramenti, tamea coaeterum, sacramentali
atrtioae paoem esse corpas Cariati, boc est, sentiant, porrecto praaeminet
arlesse et eere celtiberi corpus Carasa. ‚afram eontra asum, quarm asser-
vatur ia ppaide aet ostenditur ia processionales, at fit aPopr'stis, sea-
tiam, aare adesse corpas Cbrv'stt. eram ipsam sententiam et Phil. lie-
lanchthon in epist. ad litum Theodorum auu. 1538 scripta ita extulit:
Epo, ae loapa'as recederem a veteribus, postet aa asa sacramentalem
prraeseatr'am et elr'at: aeras bis rebus Christum vere adesse et efficacem
esse. lrl profecto satis est. Nec etatae· inclasioaem eat coaiamtioaem
talem, qam asfiqeretar aqi iipcap ab σῶμα, aar serrmm'aaretar aut rai-
sceretur. laem et in comitiis Ratisbonensibus anu 1541 contra Eecium
non sine applausu assertum ivit, parad sacramenta N. T. saa actiones a
Cltrl‘sto institutae et qaod m'lu'l babeat rationem sacramenti eartra arsiam
leqitinmm, aemqm qaod ia ipso asa coortae propassio de praesentia et
contractatione corporis Claristt' reoa ael sprrebola sed erl sementes pertimet,
sacrat verba coeam aori propter partem secl propter boriro'aem recitentur.
Ferunt, Lutherunr, quum Philippus haec ael ipsum perscripsisset, tanto
exsiluisse gaudio, nt qui spectaruntpraesentem, asseruerim, nvillo unquam

ternpore se laetiorem euni vidisse, saepe exultantem et iterantem inge-
minantemque haec verba: blacta oirtttte et pietate, riti Philippo, tibi de-
betur qratia, qai pontificma messae pertusa· sacramentam adterere, qaod
epo teatare et appretia noa sai aecsatsl). Atque ab ee tempore semper

Μ

1) Qui celeberrimi bleldcnsium qnondam praesulis, [neom Burrum Bossurrr de aerl-
alioaibas ecclesiaram Protestaatiom libros baud perfunctorie legerunt, eos latere nequit, vi-
rum ingeniosissimum inter alia qnoque llegalandro nostro ia obiicere, quadiu lroedogmate
subinde eariaorrit et durabilem mon praesentiam realem, mos in solo usu se exserentem
statuerit, Lib. tv. ἕ. 23 sqq. bib. vt. ξ. 32 sqq. en quo laeile error viri pateat, quum
nullis variationibus veritas sit obnoxia. Ast ficulneum lroc est quani maxime et valde in-
concinnum, partim, quod ad evidentissimas clarissimasque eeclesiae Romanae variationes
inconsulta dissimulatione liic vir summus caligat, et durn variationes in tide infallibilia
erroris esse signa ostendere conatur, propriam hic iugulum miroausn petit, meliusutique
tacturus, si intra cutem liic se suam tantisper continuisset respexissetqueid manticae, quod
in tergo erat, partim, quod, ubi isra alleri, er ipsis lontibus haud sapit et in hoc campo
aliorum scriptorum viabis band abs re plurimum suspectorum ritulo arare haud veretur,
partim denique, quod ablegalandro requirit id, quod nimium est. Dum enim variatio-
nem heic quandam eidem pro summo, quo omnia ipsius (licta tactaque reprehendit, rigore
obiicit, simul quoque hoc monacho e spississimis errorum tenebris tum tardis gressibus
prodeunti exprobrat, quod uno ieta totam veritatem non viderit nec omnia eodem mo-
mento praeiudicia omnesque errores simul haud deposuerit. ld quod utiqueiniustissimum
est postulare, nimiamque morositatem imo et crudelitatem quandam olet. Scilicet veri-
tatis, quamvidem11S‚ lur omnis simul baud conspicitur, sed per successiones temporum
momentorumque nobis se visendam praebet, qnod et in diss. 2. de praeiudiciis theologicis
pag. 122, iam monuimus. Fierique hic solet, quod in diluculo conspicere est, ubi sensim
sensimque migrantibus tenebris lento passu dies succedit spatiaque luce hactenus cassa
gradatim occupat. erorl ipsum si in luthere observemus, qui per gradus evvndo protecti

 

