an aureuma ancien eviscerati. 515

postquam sacerdos vcrba pronunciavit illa H. E. C. ll. Η. Ε. S. tt.
Quid igitur concludendum est? Videat Plalh'us artis dialecticae peri·
tissimus.

Sed inquit Pialfius tortasse plenam absolutamque liturgiam ab lu·
stino et Dionysio minime descriptam fuisse. Erga, inquam ego, si omi-
serunt ἐπίκλησιν, nort omiserunt autem verba illa, quae faciunt ad in-
stitutionem eucharistiae: cur non erit dicendum talitano ad euchari-
stiae essentiam non pertinere? Nonne tu quoquePlat'fiputasconsecran-
tem dehere fucere (sic namque scribit) id, quod Christus fecit, l.
gratias agere et benedicere, ll. verba institutionis recitare? ln qna
re varium dubiumque te esse, nort dicimus. Igitur quum ignoremus,
quibas verbis benedixerit Christus et gratias egerit, ratum vero habea-
mus verbis Christi eucharistiam consecrari, illa esse institutionis verba,
quibus ipsa fit eucharistia, censemus. Tu vero in verbis indicandis in-
stitutionis amitino quum erres cunctando, Pprrlionius a nobis inre optimo
meritoque appellaris Tibi namque exploratum esse debet, quod contra
Corderium contendis cx Chrysostomo, qturm sacerdos recitat voces illas
H. E. C. ll. Christum per os cios itaoisibih'ter loqui. Ergo quum voces
illas edit, gerit sacerdos personam Christi. Etenim inquis (de Corderii
argumento agens] quum Christi exemplum allegat propria vineta caedit,
quum Christus gratias agendo et benedicendo consecraverit, situque
exetttplc nos ita lacere docuerit. atqui nos personam Christi non geri-
mus quum hcnedicimus et gratias agimus, scdpersonamnarrantistristi
llonaini gesta. Igitur ant benedicendo noir corrsecramus, et sic Christi
oxetnplum est lutile; aut Christi trustra personam gerimus etita leitila
intenderit exemplam Christi. Quare sive usus luerit Christus, panem in
ultima coena quum benedixit, consueta ludaeorum benedictione, sisa
peculiari alia quadarn, quum ad consecrandum primam facere non pol
tuerit, ipso ingenue latentePlaifio, altera vero plane obscura sit, neruine
de ea disserente. est procul dubio tenendum, minime consecrasse bene-
dicendo. Quod si ita Christus nou consecravit, quid est. cardicatPlaf-
aas, apostolos brevi consecrasse, pertinere ad essentiam eucharistiae
quum existimet benedictionem gratiarum actionem et dominicam oratio-
nem‚ quae certe non ita paucis fieri queunt, ut brevi apostoli, etpaucis
consecravisse dicantur?

Quamquam autem testimonium lustini satis superque exagitatum
ttierit: tamenhlalleii doctissimi perpetuo vestigiis inhaerentes, placet illud
rursus in medium vocare, atque ah accusationibus Flami, seu potins
falsis interpretationibus vindicare,

Iustinus autem hac de re agens ita scribit: „Non enim utcommu-
uem panem, neque communem potum baec sumimus, sed quemadmodum
per verbum Dei incarnatus lesus Christus Salvator noster et carnem et
sangninem pro salute nostra babuit, sic etiam per orationem verbi uei
ab ipso eucharistiam tactam cibum, eiquo sanguis et carnes nostrae
per mutationem aluntur, illius incarnati Iesu et carnem et sanguinem
esse edocti svrnaus.“ Verba autem illa per oraticnem interpretatur
Plalfius de oratione, quam habuit Christus quum gratias egit, verum per-
peram, inquit hlatieius. Nam in eadem apologia addit Iustinus. „tipo-
stoli enimin commentariis suis, quae evangelia dicuutur, ita sibilesnm

33*

 

