llI. sctrlouls olearon briscona strand. 405

sed hcc modo cadit fragmentum maiore consideratione dignum, quod
eam laudat ln textu salicti Cypriani, quem ipse atlertb, apparet quo-
modo impia illa lentina, ιιιιιι simulabat celebrare more sacerdotum,
prins consecrabat deinde offeret ιι td ιιι sacrificium appelli ur sed sa
rt crum et victimam, quod ιιιιιιιιι ιιιιιι ipso, ιιοιιι Cyprianus alibi plu
ries. Ita Iustinus apud ιιιιιιιι hahemus οὐ degerat ιιιιιι ιιιιιΙιιὸς aa·
caereo (aede, ιιι ιιὴ dccl cdo iccirco ciacon ·':) ιιΙι ιιιιιιιιιι accipit Deus
sacrificia nisi a sacerdotibus suis. Sed sacrificia metaphorica accipit
ille, ιι ιΙιΙιιιιι ιιι quidem a quocunque. Explicat deinde auctor quid no-
rninesacrificiiintelligeret, tita adzdens ornum fl ιιι soci ficio, ἰ,ιιιιιιι ιἰι
toto orde terretur ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι dtr ιιιι ιι foci abaco ιιιθιιιι ιιιιι fc-
ιιιιι ιιιιιιιιι test ιιιιιιαιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιι cis accep arscessat
facit ιιιιιι essa stoi. lta' m textu a me supralaudato explicans lllala-
chiam docet, sacrificia a nohis oblata esse ιιιιιιιιιι enoltorista'oe, etcoltcene
stoan· trcretcbott'tt's tt.oa Quod ιι quis dubitare vtelle tquo sensu adhibuerit
lustinus nomeu eucharistiae rideat, uhi ιΙιιΙιιιι id, hoc estin apologia
vulgo ll. m apua post descriptam cortsecrationem narrans communionem,
de ιιιιι participes fiebant Ιιιιιιιι pon arse ιιιιιι ἰιιιιιιιιιιίιιιι ιιι· con augo
ρισιιιιιέιιιις aleton, acal ot'roc, liic cibus (ait ιΙΙι) anobis occo ιιιι
auctior ιἰιιιι praecor} ohan arctatam ιιιιρ ιιιῖι Εἰιιιιιισιίιι. Est tigitm
certu um sine2 controuersia, offerri dona' rain consecrat. Sed irenaeus
noster loquens ιιι ohlat' tione Christiana ιιιιιιιιι clarissimet ait in rpsalleo
Verbum offerri? Hic adversarii disputabunt, in aliis uls, legi: Verbum
ιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιι6), sed rideanthlassuetum qui suomim codicum lectio-
nem optime defendit. Ascendamus ιιιιιιιιιιι ad s⁴ ignatium: scribit hic
ad Philadelphos, ιιι ιιιιιιιι taschismate, subordinationem tenentes, mi-
manantesque eucharis ιιιιιι ιιιιιιιιΙιιιι simul atque ιιιιιι loco, ιιιιιιιιιιιιιιἐ
ιιιιιιιιι tille ao dtoroocr‘pton, ως εἰς ἐπίσκοπος ), eo ιιι tr'iorc parcant arni
est episcopos, attium ιιιι etiarn ιιιιιιιι. Nou rideo autem quomodo ΙιΙι
altare explicare possint, nisi alt tare: erat igitur eucharistia sacrificium
verum, si celebrari non poterat nisi ιιι al arr lta Clemens ad Corin
thies commemorans oblationes et tliturgiam ιιροιιιιιιριις arci λι ιιιιιιι-
γίιις ς5), ιιι tDominumsta tatuisse locuni ιιι ιιιιι, ιι personam a qua rs ae
leoministiam ιΙιΙιιιιιιι-,ιιιιιῦ ιι, aad διὰίιιιιι ιιιιιιλιῖσθιιιῑ non in-
rmebatigit turorationes,et ethumiliat tiones, quae iu omniloco,t et a ιιιιιιιιιιιιιιιι
recte theri possunt. Idem olenensi ιιιιιι tlesum Christum τὸν ιἰιιχιιιιιιι
etovnpocpopdoppdot), sacerdotem oblati ιιιιιιιιιιιιιιιιι 1⁰1turnon
cst adicendum, oblationes nostras consti tui pei solnm pauent ιι vinum,
quae reete ιιιΙιιιΙιιιιιιιιι quoque a ludaeis, quaeque soli homines sulfi-
ciunt tad offerendum, sed esset talia ιιι ab eesoloministeriosacerdotum
repraesentari queant: itaque dicebat Origenes, ut tlerhum precemur,
qitod offerat tceu sacerdos patri ιιιιι argele κιιὶιιις doulam, procas ιι
cocta ιιι ιι Resiondetid amethisten. l. quilursrocatur Chnsus
carcerales ιιιιιιιιιιιιι, quod non esset, si uictimam amplius non offerret,
nec digniorem ‘victimam offerre ille potest, quam se ipsum ministerio
suorum..

,ξω-ξῆν,

1) Pa tt. 2) ΙιιιΙ ιιιιιι ΤιιιιΙι 3ll' ag aa lll'ag. t. olltptnt
b ll). ἓ. ιιι. ti) Contr. Celes.

 

