too ru. scrrrours rrrrrnn nnrsrora ιιιιιι.

demonstrationis: sed extra dubium ιιι, quod si quis considerationes
hasce faceret nauci, coniecturam validissimam criticae artis exploderet.
Dubitari tandem utrum temp rorelrenaei fuerit ιιι sacram coenam inrecta
invocatio Sp. St quoe inl ιιιιι ιιιιιιιι ιιιι teptr't ιι. Respondet t.Pfall τὴν
ἐπίκλισιν, aut abruta ιισιι ιιι &sobi ap·¹pa1cre in lrbr rs rpsrus ι. irenaei,
aliaque exempla affert. Verunta tamen commemoratio s. Ιιιιιιιιι ιιι-ιιιιιι
ιιι Det, utrum eademt sit cunr invocatione lric commemorata, in qua
primumet praecipue Sp. S. rnrocat‚ur plane renoro Cprllus quoque
Hierosolvmitanus commemorat ιιιι ιἰιιιιιιᾞιιι, ιιι eucharistica mensa,
ettarneri adeelerat tnon uisse lrano Sp S., sed ιιις ιριικιιιιιις τριά-
bbg ιιιιι bitis Τιιιιιιιι ιιιιι, cquae quidenrt dicta ιιιιιιιιιιι,ι quotiescunque li-
turgia invocationis mentionem facit, seraper ιιι oratione eadem esse in-
ιιιιιιιιιιιιιιιιι. lderrr dicendum est deloco alio s. lrenaer, atque de illo
Cypriani, in quibus ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. Neque in aliis exprimitur
baec invocationis ratio, sed praeterea lroc ex epitome sumtum est, de
cuius auctore valde dubitat Cave, quum talia reperiantur, quoe ιιιιιιιιιιι
accepto ιιιιιιιιιιι 1).· illud vero sumtum est ex opere quodarrr2J, quod, si
creditur Huetio, scripturn fuit Constantini tempore. Non tamen arbitror
rationem Pfaff esse lrie plane futilem, sed fateor, rationem quae me ad
dubitandum movit, validiorem videri, nempe quod commemorationem
viderim nullam buius invocationis apud scriptores eos, qui vixere tem-
poribus s. irenaei, et praesertim in irrefragabili auctore illo et unico,
qui distincte eucharisticum ritum seculi secundi tradidit, nempe in ope-
ribuss. lustini. Repouit hic, deperdita quum sint totmonumentaaeta
tis tillius, posse facilem illis hanc' rnvocat ionem expressam baberi, si-
cuti vooenr quoque ιιιιίιιιιιι commemoratam, quum non sit prorsus
credendum ΡΡ. d. seculi, apud quos familiares huiusmodi voces sunt,
has invenisse, sed potius ab antiquioribus accepisse. Quam sane ιιι
sponsionem libent ιιι admitto, dummodo rpse quoque eam admit t,tat quum
occasio similis occurret tSetl quantum ad Iustinum pertinet, respondet
ex eo quod rpse non meminerit invocationem, idum ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι t-ern
poribus noudum per· universas ecelesias graecas fuisse invectas, atque
nondum fuisse in usu apud eas, quarum ritum describit. Verum si bic
auctor non descripsit ordinem liturgiae alicuius ecclesiaepeouliaris, sed
generatim modum exponit quo celebrabaturt temporibus suis, undeeer

tum est, magis usitatum descripsisse, magis approba um atquem gra-
vissimis rebus universalem.

Descendens autem ad fragment tum nr. animadvert ιι, quod vocare ie-
iunia,et etfets tos dies, externas ιιι, quasique pauca co rsrdera rone (bonas
Novatianum sapere videbatur: et animadverti potissimum, mihi sensus
illos non videri haustos ab epistola irenaei ad liet t,orem non quod cre-
derem ort as nort esse eo ternpore controversias de ieiunio ιι pasclrate,
sed quia in ea epist tola affirmabat ιιι,ι ut ιι Eusebio laudavi, quod talibus
controversiis et iam posit is, pax apud omnes perseveraverat, neo tum etiam
infrirrgebatm pax, carit as ao unitas religionis: contra vero in lroc fra-
gmeuto narratur quod tali lite dividebatirrecelesia, caritasamittebaturet

religio, ao tiebat scindentem ιιιιιιιιι ιι iniquitatis. Ex quo deduci mibi

l) ln Theodot. 2] Orig. lib. 3. cap. -l,

 

