206 ιιι. iiissiiuJi oisanJJiJio ii

rent, atii ιιιιιιιιιιι, alii ties, Jiii duos. Quae quidem ιιιιιιιιιιι boininiini
ieiunandi ιιιιιιιι, lieet iii iegoiii oiniiibiis eoinniiineni ιιιιιι non possit, ex
ιι ιιιιιιιι perspicue colligitur, eain inni obtinuisse in eeclesia eonsuetu-
diiieni, iit sex iiioriiiu dieriiin ieiiiniuin rigidius cetenis servaretur. Epi-
phanius ιιιιιιιιιι ecelesiae consuetudinem ιιιιιιιιι enucleatius aperit, si-
ιιιιιιιιιιιι inunit sua aetate non ieeens ιιιιι ιιιιιι, sedi P'eivettistuiilllabiteilt
fuisse, utpote ιιιιιι ιι ιε in ιιιιι ecdem iaiiees egisset. Τιιι dd ιιι-
σιιριικισιιιι ιιιι JJoJi ιιῦι eJJJi ιιιι iioJJJ ιιι JJJJ'JJ πάσιιι ιιισιιιιιις
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιισιιι eJJJ ,JJJJJJJdicJJJJtJJJJJJ ιιιςιιὲιιρια-
Jd9 ιιιιἻ ot JJ9, JiJJ ἐι ιιιιιι ιιι τεσσιιριιιιιιιιιι. Τιις ιιὲιῑ ιιιι ιιιέριις
JJJ ιιισχιι ἐι ξιιριιιιιιιιιι ιιιιιιειιι ,σι JJdJJJJ-:g oiFJJJJJ'· ιιιιιιι ιιιὲ· J'JJJJJ
κιιιι ιιι, ιιιιὶ ·ιίιιιιι JJiJJ χριιιιιιιι πρὸς ἓσιτέιιιιι. ditet JJt oJJJ-
dedet dJJJJtJ9, ιιι ιοιιιιιι ιιιιι ιιιοιιῑιιίις JJeoJJdJJJJJJJ καὶ ὅλιιι
JiJJJ JssdJJJJJdJJiJJcJJJJJ9Ji JJJJJJJiJJJJJiJJJJJ* JJ90JJJJJJJJJJJJJ EJJJJ

JJio Jiiadi· ι ιιιιιιι Ιἰιιιιιιιιι, ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιι JJJs Jiasebuti's, ιιίιιι-

ι ιι obset*iJJJi*'J, ιιι J'JJ'JJJJJ'JJJJ JJJJJ Ji ιιι JJdoiii tuiisiieoi‘t JJJiJJJJ. ιιι-
JJJJ'JJthsJJtJJJ Jiiiib's,i ιιιιιιιιιιιιιι,ι ιἰι i'JJsJ JJJJbJJJsii J‘JJ'JJJJJJJsoth.
JJJJJJJM, ιιι ιιιιιιιιιιι ιιι dJ'JJ¹ ιιι ιιιι· ιἰιιιιιιιιιι ιιι ιι ιιιιιιιι ,ιιι ιιι ιιιιιιιι JJJJ unes:
boe Jst ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιι et JJJ ιιι sub JJJsJJJJJJJ JJJJJJJJJJJ.
SJJtJtJ ιιιιιιιι teiustii tJb'oJJJotJJJth, ιιιιιιιιιιι,ιιιιι,ι ιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιι
diiii ιιι ιι,ιιιιιι ιἰιίιιι, ιι,ιιιιιιᾞιιιιιιι ιιιὶιιιι ιιι ιι JJJJ tutJiJJ iJJbitoJJJJdJJJJ ιιι
ιι,ιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι JJibJJ'JJJJiJJJ si'tiiJJi‘bo JJJJJJJ'JJJJ'). Τιιιιιιιιιιι
ιιιι ιιιιιιιιι tornioni JJJJJ distinguit Epiphanius: ιιιιιιιιι iliius quadrage-
siinae partis, ιιιιιι septeni dies paschatis, seii inaioieni ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
praeeedit: bJeo initioi ιιιι, ιιιιιιιι ιι xerophagioiiiiii iegeiibuin: ιιιιιιιιι
niaioi‘is hebdomadae, ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιι xerophagiis adstrictam: aite-
ι·ιιιι deni ιι ainb abiis seierioiein, ιιιιι buius hebdoinndaeptus, ininio
ettot oasiiie ιἰιιιιι iaisiiiit ιιι tuni Ριιιιιιι ets ιιιιιιιιι toti eeeio' siae, ιιι-
pidis oinnibus ιιι ι·ιιιιιιι posite suit: ιι proinde iini legis ιιι ibuit: ιιι-
strenia iisdiiiitaxat, ιιιιι ιιιιι ιιιιι iis pieta ιιιιιιιιιι lose eolebaii inei iiii
queeonsiiiiiui, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι iiliaiiiiis²Jiiiaioreni
ῙἸθιἸιιθἸἸἸεἸιιιἸἸἸἸ Ήςιιοιιιιιιιιις ιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι olibissiae ii eb doniadaiii iuuet.
Ειιιιιιιι ιι Αιιιιιιιι iiiento oJe,i¹st¹iingit quod di'sebu ιιιιιιιιιιιιιι, quo
ιιιιιιιιιιι, inquit, CJtibolieibiiniiJ ιιιιιιιιι,ιιι eustinioniani ιιιιιιιιι,ιιι ιιιιιι-
bus, inuiis ieiuniis, Jiidoiiiii ιιιιιιιιιιιιιιιι, ubisque id <iiiii ιιιιιιιιιι
tionibus eorpus ot aiiiniani vexare. solebanti ipsi ιιιιιι ιιιιιι iis iesoi, aginen
eonJiJia et effuse ιιιι tari iioii ιι· ubeseeient. ιΕιιιιιιιιιιιι ιιι iiseii itiii ιιι Con-
stitut iiones aposto toioiuin ³), saiso ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι t,ae Ειιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
antiquiores: EJ ιιιιῖς ιιιιέιιιιις (ιιι τοῦ JJJJJJJJJJJJJJJJ ιιιχόιιιιιιι
JJJJJi (ιιι-ἐι ριις ιιέιρι ιιις πιριισιιιιιις JJi JJJ'J, JJJiJJ‘J‘J, ι, ιιιιέιιιις ιιό-
JJJJ χριιιιιιιιιι doJJJ JJi ιιι JJi ιιιχιιιιιις JJJ πιιιῖι ιιιιιιι. JJJJJJJJ
dd JJi JJJJJ'J ιιπέχεσὟιιι ev JJJJJJJ9· ιιιιέριιι ιιιρ εἰσι, JJ'JFJJ9,J cidi

οὔχ ἓοιιιιις. Ιιι dJJbJs‘J JJJ'tJJJ ·ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιι ntes ιι feriit ise-
JJJJJ JdJi (iusque ιιι ιιιιιιιιιιιιιι et sublit ι,ιιιιι· ιιι JbJs solut J Ji ι,ιιιιιι ιιιι
Jt sole ιι otJJJbJs ιι ιιιιιιιιιι J. ιιιιιιιι stiJJtJ JJJ ιιι JJJJJ ιι JJ ιιι 'stis

diebus. Dies Ji ιιιιιιιιιιιιι Jt iiioi sesti.

Ι ιι ιιιιιι. ιι,ι ιιι. ι, ιι. ιι ιιι-ιι. ιιιιι, ιιι. J. ιι. ιι iiior- LXV· ἓΙ 3.
3) Const. Αιι. ι. il ι, IS.

 

