Al] ΕΠ. ROTAM arenearum. 491

consequeremur? Ego equidem arnimar: in ιιι siqnidem cinerum ac
triumt testium stabit omne ι.ιι1ιιιιιι (laod si etiam temporis dint turni-
latem pro nobis facientem vohis evidenter ostenderimus an non videbi
mnr vohis probabilia dicere, non posse litem't rs tam inste tnebis intendi?
Veneranda enim suntretusta dogmata, qnod ob antiquita t,em s'en cani
tiem quandam, habeant quiddam 1·everendnnr.“

ιι. Nunquam ιιι ιιιιιιιι errorent quispiam ιιιιιιιιιιι tertiavit ιιι ιι
ιιιιιιιιιιιι, quia tardes ιιιιιιιιι.

Huius effati veritatem ignorare nemo potest, nisi qni ecelesiasticam
historiam ne a limine quidem salutaverit, tnenro autem negare, nisi qui
eoeens sit, planeque amens ιιιιιι.

Et ie quidem reia, quum multi luerint temni aetate homines, qni,

uatit ιΙιιιιιιιιιε,ι ιιι eilrat ιιιιιιιιιιι priseo, sed ad maiorum suornm tia-
ilitionem veluti ad saxum durissimum adhaerentes, nulla tempestate avelli
potnerunt: ita et in ecclesia contigisse compertum est, in qua quum
novam doctrinam introducere nonnulli conarentur, non modo obsistentes
habuerunt plurimos, verum etiam repellentes Quod quidem Hieronymus,
pro ingenio, qno pollebat, ae discernendi ιι contemplatam, confidenter
pronunciavit ¹) „eeclesiam usque ad finem mundi concuti quidem perse-
cutionibus, sed nequaquam posse subrecti3 tentari, ιιοιι superari: ethoe
fret, qnia Dominus Deus omnipotens, siveDeminnsDeus eius, id est ec-
elesiae, se laetarum esse pollicitus est, euius promissio ιιι naturae est.“
Ex quo colligit etiam hlalleiirs minime permittere Deum potuisse, ut ee-
clesia sna tanto, aetamdi'nrn ιιιοιι uersarem nisi fidem, qnam pro-

miserm, laturuni nempe ιιι ιιιιιιιιιιιι por ιιιι ιιιιιι prevaleant ιιιιιιιίιιι
eu ιι nequaquam praestitisset. quod sentire adeo absurdum est, adeo
impium, ut nihil snpra. Quod si antiquorum temporum eeclesiaehisto-
riam in mentem reuocare voluerimus, prolecto palam erit, religionem ca-
tholicam sine praecipua quadam D. 0. hl. providentia ab infestatione
virulenta curn idololatrarum, tum etiam haeretieorum liberari minime
petuisse.

Sed praestitit Dens, ut rin natosNieolaitas, Simonianos, Gnosticos,
ac bletempspehios, seu Ebionitas apostoli conticerent, inprimisque Pe-
trus, qui non moderationibus, sed miraculis usus hominnm genus hoc
pessimum dissipavit: etloannes‚ qni ad eosdem refellendos suum scripsit
evangelium Hos secuti sunt Chiliastae, Ophit aet ae Valentiniani quos adeo
strenue Polycarpus et tlrenaens confutaruntu ιιιιιι dispersae eornm re-
liquiae inveniri potuertin, aut ne vix quidem. Nonne idem irenaeus
Marcionitas et Cerdonitas refellit? lertnllianus vero Quartodecimianes,
Gaianos, Hermogenianos ιι alios plurimos? Aquarius et aliosnonnullos
Cyprianus, multos Athanasius prope innumeros Epiphanius: ae sere nni-
versos Augustinus: ouius praeclare diet tum lertur' inprimis ²:) „Nunquam
passus est Christus ecclesiam suani haeresibus ιιιιιιιιιιιιιιιῖιιι Quod
sane quamquam certum sit, tid [anren extra omnem dubitationis aleam
positum esse censendum erit, scilieet nunquam in ecelesia errores novos

l) ln erp. (ι. Amos. 2) Contra epist. lundam. cap. 4.

 

