an ra. noran arcuncuuu. 495

nosmetipsos, iubemur: quandoquidem non aliunde, quam er hoe lonte
cetera onmia praecepta repetenda sint, aquo saue necessaria qtradam
consecutione, ut cum dialecticis loquamur, ceu rivuli quidam emanant.
Quae quidem praecepta ait, turn etiarn, quum nondum ruerant expressa,
riguisse, quia qui caritatis legem profitebantur baec ignorare nen pote-
rant, tauquam ab ea reapse contenta.

lta ΡΡ. uraauimi censensu docent, qnae de noroproferuntursenteu-
tiae, recte ponderamlum esse num cum scripturis sanctis concordent3
quod si urinas, esse ex linibus christianaereligionis exterminandas. Unde
Cprillus Hierosolymitauus 1); „Oportet inquit, ne minimum quidem aliquid
tradere de sanctis, et divinis tidei mysteriis absque divinis scripturis:
neque mereri probabilibus sermonum compositionibus. Ac nemihiqui-
dent haec dicenti tidem adhibeto, uisi accepta cortun, quae ponuntur,
demonstratione e sacris petita scripturis.“ Si autem instituenda estde-
ratortstratic ex sacris litteris contra novos errores, id certe praestari non
poterit, nisi quae eu sacris litteris proxime et necessario consequuntur
eartdem [idem habeant, atque ea, quae clare et diserte in iisdem le-
guntur, quum commenta hominum, quae delet dies, in ea non sint outrria
recensita. lgitur de propositi canonis veritate dubitare nonpossumus.

Ἰ, Multo vero nrinus Lullierani dubitabunt, qui quum autumant sacras
litteras sulficere ad ueritatem omnem religionis investigandam, atque ad
omneru dogmatum haereticorum detegendam falsitatem, in ea etiam csse
debent sententia, ‘ut credant: quae ex seripturarum sanctarum dictis
proxime et prorsus necessario consequuntur, ea etiamsi luere abiis
minime dicta, tamen tanquam dicta ab iisdem habenda esse. Quodsi
hoc de scripturis latentur, nort rideo our sit idem de arrctoribus ceteris
deirtde negandum, praesertim de ΡΡ. ss. qui divini luminis auxilio sulti
(quo sane ratio illustrata uires suas validius ac tutius exercere poterat)
agmen haereticorum ornrtium aggressi sunt, aggressumque feliciter ac
fauste profligarunt. y

Sed ΡΡ. de eucharistia agentes talia proleruut, ut necessario, ct
proxime ex eorum dictis consequatur, temporibus suis, nimirum ante quar-
tum seculum, ecclesiam non panem et vinum, sed corpus et sanguinem
Christi offerre consuevisse, ergo si eorum auctoritasplnrimi iacienda est,
prolecto tanti pendenda erunt, quae suntab iisdem dicta, ac quae eu
dictis ab eis proxime consequuntur, et necessario.

Et saue er liturgia relata a constitutionibus apostolicis, quarum au-
ctoritatem permagni lacit Plassius, observat acute trauains eo tempore,
quo condita fuit haec liturgia, consuevisse ecclesiam post consecrationem
offerre, et non antea. At certe id nou alia de caussa fieri consuevisse
credendum est, uisi quia etiam iis temporibus putaverit ecclesia, quod
offerendum erat, mutari ommno debere. Quodsi a Clemente, utPfal'frus
arbitratur, ii apostolorum canones fuere collecti, quid igitur est, quod
impediat, quantinus ingenite etiam latentur, exstare monumenta antiquis-
sina, ex quibus proxime et necessario consequatur oblationem corporis
et sauguinis Christi ia eucharistia credidisse lieri ,auctores seculi quarti?

Praeterea lustinus martyr ait²) a arctatae bearn accipere sacrificia

-——-——-—--——-..

l) Cateeb. tl. 2) Orat. pro Christian. 2.

 

