188 unx. nassunrr nrssenrxrro n

tempore contigisse3 immo contrarium suadet tota narrationis Tertullia-
nicae-¹) series. Constat siquidem Praxean, quum ex hsia Romam adve-
nit, romanoque episcopo auctor luit ut litteras pacis datas blontanistis
revocaret, catholicam fidem, si non animo tenuisse, saltem adhuc simu-
lasse, neo nisi post aliquot annos deprehensum fuisse haereticum. Ne-
que enim fidem tam facile apud pontificem obtinuisset perfidus haere-
siarcha, quem turbis in ecclesia ciendis studere compertum luisset. Sed
ne quidpiam hie coniecturis indrdgere videar, Tertullianum ipsum andia-
ntus. Fruticaverant, inquit, ιιιιιιι Ριιιιιιιιιιι, ιιιι quoquc supersemi-
ιιιι,ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιε patulas ιιι ιιι“ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιοιι ιιιιιιιῑ traductae ιιιιιιιιι
ιιιι ιιιιιιι abacis ιιιιιιι ιἰιιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιι. Der ιι ιι ιιιιιιι prt-
ειιιιιιιιι doctor ιιιιι ιιιιιιιιιιιι suo5 ιι ιιιιιιιι chirographum ιιιιιι ιιι-
ιιιιιιι, opud quos ιιιιι ιιι ιιι,’ ιιιιιιι attentum. Et nos ιιιιιιιιι post
ιι aprutio Ριιιιιιιι, ιιιιιι defensio, ιιιιιιιιιι ι psychicis. ltaque
prinnini steriles avenas, nt cnm Virgilio loquiturTertullianus, sen salsam
doctrinam seminavit Praxeas, non palam qnidern, sed clam, ιοιιιιιιιιιιιιιε
ιιιιιιιι ιιι simplicitate ιιιιιιίιιιι, nee inlelix lolium advertentibus. Tam
parum sihi ab eo cavebant fideles, ut iam trutinarent avenae, idest,
prava dogmata multorum animos occuparentinficerentque: donectaudem
patefactum sit malum semen, per ιιιιιι Deos ιιιιιι, nempe, ut videtur,
per Tertullianum ipsura, qui nondum aCatholicis deleuerat, ut ipse ait;
et Praxeas palinodiam recantaverit. Haec omnia simul et eodem tem-
pore contigisse nemo sibi persuaserit: plures annos inter avenarum se-
minationem fruticationem, pa elac roneme tPraxeae palinodiam iuter-
cessisse necesse est. tlam ergo si dicamus Praxean Eleuthero malas
artes hlontanist atrum aperuisse anno 177. quo passi sunt martyres lug-
dunenses, tum per viginti circiter armos catholicam fidem simulantem,
haeresin clanculum disseminasse, eamque iam maturescentem latiusque
serpentem sub huius saeculi tinem agnitam luisse, ac tandem evulsam,
auctore recantante, quum Victor ecclesiam regeret et uterque Theodotus
emersisset: nihil, puto, allirmaverimus quod repugnet vel Tertulliano,
vel certis historiae ecclesiasticae monumentis, vel temporum rationibus.
Viderint tamen eruditi, quorum iudicio coniecturas nostras libenter per-
mittimus. Sed ad Lugdunensium et Viennensium epistolas redeamus.
ld. Quum clerus et martyres varias partim in Asiam et Phrygiam
adtrahes, partim Romam ad Eleutherum papam litteras scripsissent;
Irenaeum rogaverunt,u uteas quae ad Eleutherum dirigebant tur, perlerro
nou dedignareturet tpacem inter tecolesias pro virili sollicitaret 2.) Ριιι-
vinciam quum lubens suscepisset sanctissimus] presbyter, profecturum
martyres commendarunt pontifici, ut superius vidimus. erae vero caussa
luerit ut Irenaeum prae ceteris delegerint curn clerus, tum martyres, qui
litteras corum Romam perferret, obscurum in primis. Prima siquidem
η fronte intempestiva prorsus ea legatio videtur. Esto, permagni luisset
momenti de pace ecclesiarum apud summum pontificem agere: at alteri

demandari negotium poterat, saltem non adeo urgere videbatur, quin in
aliud tempus cornmodius dillerri potuisset. Neque enim in tam adversa
temporum conditione, saeviente in Christi gregem persecutione, cle-

1) Tertull. adv. Prax. cap. l. 2] Euseb. lib. V. c. 3.

 

