294 ιιι. ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιι

aretela ιι vertit Filias. Filium uero mittit Pater, quia Filii principium
est, eumque gignit3 mittitur autem Filius, quia aPatrc tanquam n prin-
cipio procedit, ιι ab ιι gignitur. Porro sicut honorificum ιιι Patri
Filium gignere ιι mittere: sic nec minus honorificurnFiliomitti etgigui,
nullamque inutraque substantiae disparitatem arguit haec missio. Noa
eaira pertitarera (ait Augustinus lib. m. cont. blanim. c. tn.) ab eo queat
pertinit, sed penitam a peratore artai oportebat: aerari baec aaa est ia-
aequalitas nabstaatiae, sert ordo aatarae; aaa qaod alter prior esset
altero, sed qaod alter esset ea aliero.

ab. Ex dictis etiam facile colliges, quo sensu plus semel dixerit
Irenaeus ¹), Patrem Verbo suo praecepisse ut mundum crearet, Filium
et Spiritum sanctum in rebus condendis Patri ministrasse3 bominem
iactum esse, Patre quidem bene sentiente ιι iubente, Filio vero ιιιιι-
ιιιιιιι ιι iubente3 Spiritu autem nutriente ιι augente, ιι alia eiusmodi.
Nempe Pater Filio et Spiritui sancto iubet ac praecipit, ιιι tanquam
superior ac Dominus interioribus ac subditis, sed tanquam aequalis ae-
qualibus, consubstantialis consubstantialibus, coaeternus ιιιιιιιιιι, ιιιι
quibus lacere nibil potest3 immo Filio ct Spiritui sancto imperat Pater,
tanquam sibi ipsi. Neque enim alias Filium et Spiritum sanctuni a
Patre distinguit, quam persona et subsistentia, ιιι certe natura et sub-
stantia, quam unam et eandem ιι tribus agnoscitetconfitetur. ld clare
ιι absque ambagibus demonstrat lib. ιι. c. 31]. ι. 9. aliisque locis iam
anobis citatis. Illud uero ministerium quod Patri praestitere Filius et
Spiritus sanctus, quam immensum ab co distet, quod uel minimam
subiectionis ac servitutis umbmm adiunctam lrabeat, demonstrat
s. doctor lib. ιι, ι. t. ι. 4. ubi illud vocat copiosam et iaeaarra-
bile raiaisteriaai. iitaistrar ernian ei, addit, propera'es ιι fipttratio sita,
idest, Filias ιι Spiritus satietas, Verbaar et Sapientia, qrtibaa serviant
et sabieeti sitrtt orriaes capeti. Sic ergo ministrant Patri Filius et Spi-
ritus sanatus, ut ministerium illud inenarrabile sit, ιι infinito a se re-
moveat intervallo ideas omnes, quas inhumanis adiunctas secum babet.
Sic ministrant, ut alter sit ipsa progenies Patris, alter figuratio et imago
Filii (banc enim vocem, figuratio saa, ad Filium refero, ut in ιιιιι ιι
hunc lacum explicui); non ergo tanquam servi hero, sed tanquam pro-
genies principio a quo procedit, ιι eiusdem cum eo dignitatis. Sic dc-
nique ministrant, ut iis serviant ιι subditi sint angeli. Atqui eonomine
Filio et Spiritui sancto serviunt angeli, quod bi ab iis conditi siut, ut
ιιιιιιιι auctor lib. ιιι. c. 8. ι 3. ιιι proinde infinite minores.

60. Sed his ιι similibus loquendi modis Gnosticorum vesaniam
retundit irenaeus. Hi enim mundum bunc adspectabilem ab inferioribus
angelis⁷ vel a virtute aliqua longe absistente a Patre universorum, ipso
Patre vel inscio vel invito, conditumesseblasphemabaut, ut en toto lib. 1.
ct initio lib. ιι. ιοιιιιιι. Ηιιι ad profligandum illud impietatis monstrum
tam saepe urget, omnia, praecipiente ac iubente Patre, per Filium et
Spiritum sanctum condita esse: ut nimirum iude conficiat, ιιι ιιιιιι,
ιιι ιιιιιιΡιιιι condita csse. Hinc tam frequenter inculcat, Verbum ιι
Spiritum sanctum Patri ministrasse, ut inde concludat, nec angelis nec

r-

i) Lib¹ lll. c. 8. ι. 3, ιιι. tr. c. 7. n. 4, lbid. cap. 37. ι. 3.

 

